.. _enterprise_agreement_zh_cn:

==============================================
Odoo Enterprise Subscription Agreement (ZH_CN)
==============================================

.. warning::
   此为"Odoo Enterprise Subscription Agreement" 之中译。 其唯一目的为协助理解原文，但本
   文自身并无法律效力。 "Odoo Enterprise Subscription Agreement"的一切条款以
   :ref:`原本英文版 <enterprise_agreement>` 为准。

.. note:: Version 10a - 2022-10-27

.. v6: add "App" definition + update pricing per-App
.. v7: remove possibility of price change at renewal after prior notice
.. 7.1: specify that 7% renewal increase applies to all charges, not just per-User.
.. v8.0: adapt for "Self-Hosting" + "Data Protection" for GDPR
.. v8a: minor wording changes, tuned User definition, + copyright guarantee
.. v9.0: add "Working with an Odoo Partner" + Maintenance of [Covered] Extra Modules + simplifications
.. v9a: clarification wrt second-level assistance for standard features
.. v9b: clarification that maintenance is opt-out + name of `cloc` command (+ paragraph 5.1 was partially outdated in FR)
.. v9c: minor wording changes, tuned User definition, + copyright guarantee (re-application of v8a changes
        on all branches)
.. v9c2: minor simplification in FR wording
.. v10: fall 2022 pricing change - removal of "per app" notions
.. v10.001FR: typo: removed 1 leftover 16€/10LoC price
.. v10a: clarified wording for Section 5.1 "(at that time)"

订购Odoo SA及其关联公司（统称"Odoo SA"）提供的、与Odoo 企业版或Odoo 社区版
（以下简称"软件"）相关的、托管在Odoo SA云平台（以下简称"云平台"）上或本地部署
（以下简称"自托管"）的Odoo企业服务（以下简称"服务"），即表明您（以下简称"客户"）
同意受下列条款和条件（以下简称"协议"）约束。

.. _term_zh_cn:

1 协议期限
============

本协议期限（"期限"）应于本协议签订时以书面形式规定，自本协议签订之日起生效。除
非任何一方在本协议期限结束前至少30天向另一方提供书面终止通知，否则本协议自动
续签，续签期限与本协议期限相同。

.. _definitions_zh_cn:

2 定义
=========

用户
    在创建和/或版本模式下访问软件的任何活动用户帐户。已停用的用户帐
    户和只能通过门户设施（称为"门户用户"）有限地访问软件的外部人员
    （或系统）使用的帐户不算为用户。

应用程序
    "应用程序"是一组专门的功能，可以安装在软件中，并在Odoo SA网站的公开定价部分列出。

Odoo合作伙伴
    Odoo合作伙伴是由客户选择的第三方公司或个人，并为客户提供Odoo相关服务。
    客户可随时决定与不同的Odoo合作伙伴合作，或直接与Odoo SA合作(须事先通知)。

额外模块
    一个额外的模块是一个源代码文件目录，或者是在数据库中创建的一组基于python的定制
    (例如使用Odoo Studio)，它增加了功能或改变了软件的标准行为。它可能是由客户，
    由Odoo SA，由Odoo合作伙伴代表客户，或由第三方开发的。

涵盖额外模块
    涵盖的额外模块是客户选择支付维护费用以获得支持、升级和bug修复服务的额外模块。

漏洞
    任何导致完全停止、错误回溯或安全漏洞而不是由安装或配置缺陷直接导致的软件故障
    都被认为是漏洞。不符合规范或要求将被视为漏洞，由Odoo SA决定（通常，当软件不
    能产生其设计的结果或性能，或者某个特定国家的特性不再满足法律会计要求时）。

涵盖版本
    除非另有规定，本协议项下提供的服务仅适用于软件的涵盖版本，包括最近发布的3
    （三）个主要版本。

订阅计划
    订阅计划定义了本协议涵盖的一组应用程序、相关功能和托管解决方案，并在本协议签署时以书面形式定义。

.. _enterprise_access_zh_cn:

3 使用软件
=============

客户可以使用托管在云平台上的软件，也可以选择自托管选项。云平台由Odoo SA托管和
完全管理，并由客户远程访问。使用自托管选项，客户可以在自己选择的计算机系统上托
管软件，这些系统不受Odoo SA的控制。

在本协议有效期内，Odoo SA根据 :ref:`appendix_a_zh_cn` 中规定的条款，
授予客户使用（执行、修改、修改后执行）Odoo 企业版软件的非排他性、不可转让的许可。

客户同意采取一切必要措施，保证软件部分的执行（无需修改），以验证 Odoo 企业版使
用的有效性，并为此目的收集统计信息，包括但不限于实例的运行、用户数量和已安装的应
用程序。

Odoo SA承诺，在未经客户同意的情况下，不会向第三方披露个人或指定的数据，并将按
照其官方隐私政策（该政策发布于 https://www.odoo.com/privacy ）处理所有收集
到的数据。

本协议期满或终止后，本授权立即被撤销，客户同意停止使用Odoo企业版软件和云平台。

客户违反本条款的，客户同意向Odoo SA支付相当于实际用户数量和已安装应用程序适
用标价300%的额外费用。

.. _services_zh_cn:

4 服务
==========

.. _bugfix_zh_cn:

4.1 漏洞修复服务
-----------------

在本协议有效期内，Odoo SA承诺尽一切合理努力纠正客户通过适当渠道（通常为Odoo
SA的服务台电子邮箱或网站表单）提交的软件中的任何漏洞，并在2个工作日内开始处理
客户提交的文件。

客户明白，如不属于官方软件部分被修改或开发引起漏洞，此部分将不包含在本服务中。

一旦漏洞被修复，将向客户传送适当的补救措施。

对于自托管，如果在客户使用的软件的涵盖版本的最新版本中已经解决了该漏洞，客户同
意将其系统更新到该版本，以获得更正。客户将不会被要求升级到软件的最新涵盖版本来
修复漏洞。

当某个漏洞在任何一个涵盖版本中被修复时，Odoo SA承诺在该软件的所有最新涵盖版
本中修复该漏洞。

根据软件许可协议和本协议 :ref:`liability_zh_cn` 条款的规定，双方承认Odoo SA不对软件或
涵盖的额外模块中的漏洞承担责任。

4.2 安全更新服务
------------------

.. _secu_self_hosting_zh_cn:

自主托管
~~~~~~~~~~~

在本协议有效期内，Odoo SA承诺，在安全公告公开前至少两周，就软件涵盖版本中发现
的任何安全漏洞，向客户发送"安全公告"。安全公告包括对漏洞的完整描述、漏洞的原因、
可能对客户系统造成的影响、以及针对每个涵盖版本的相应补救措施。

在公开披露之前的封锁期间，客户明白安全公告中的漏洞和信息必须被视为机密信息，
如 :ref:`confidentiality_zh_cn` 中所述。

.. _secu_cloud_platform_zh_cn:

云平台
~~~~~~~~~

Odoo SA承诺，一旦发现托管在云平台、其控制的所有系统上的某个版本的软件存在任何安
全漏洞，只要有安全补救措施，都将立即应用，而不需要客户的任何手动操作。

.. _upgrade_zh_cn:

4.3 升级服务
--------------

.. _upgrade_odoo_zh_cn:

软件升级服务
~~~~~~~~~~~~~~

在本协议有效期内，客户可以通过适当的渠道（通常是Odoo SA的升级服务网站）提交升
级请求，将软件的数据库从软件的一个涵盖版本转换为较新的涵盖版本（"目标版本"）。

对于云平台，升级请求直接从云平台的控制面板提交，不需要上传任何数据。对于自托管，
升级请求必须包含客户数据库的完整备份副本和相关数据（通常从软件的备份菜单中获得）。
如果出于数据安全或监管方面的原因，升级服务包括一个在提交升级请求之前对数据库中的
可识别数据进行匿名处理的可选工具和一个在升级之后恢复匿名数据的工具。

此服务通过自动化平台提供，以便在客户的数据库的先前版本成功升级为涵盖版本之后，允
许客户执行无人值守的升级。客户可以连续提交对数据库的升级请求，并同意在提交最终的
升级请求前，提交至少一次针对测试的升级请求。

升级服务仅限于对客户数据库进行技术转换和调整，使其与目标版本兼容，以及修正直接由
升级操作导致、而不是通常出现在目标版本中的任何漏洞。

客户的唯一责任是验证和确认升级后的数据库，检测漏洞，分析目标版本中实现的更改和新功
能的影响，并将升级前已安装在数据库中的软件的任何第三方开发部分转换为目标版本并使之
适应目标版本（如"第三方开发升级服务"中所预见的适用情况除外）。客户可以为数据库提
交多个升级请求，直到获得可接受的结果。

.. _cloud_hosting_zh_cn:

4.4 云托管服务
----------------

在本协议有效期内，当客户选择使用云平台时，Odoo SA承诺至少提供以下服务：

- 选择多个托管地区（最少3个:欧洲、美洲、亚太地区）
- 托管在三级数据中心或同等规模的服务器上，网络正常运行时间为99.9%
- 通信的A级SSL （HTTPS）加密
- 完全自动化，验证备份，复制到多个区域
- 灾难恢复计划，定期测试

云托管服务的详细信息载于网站 https://www.odoo.com/cloud-sla 的"服务级别协议"页面上。

.. _support_service_zh_cn:

4.5 支持服务
----------------

范围
~~~~~~

在本协议有效期内，客户可以免费打开无限数量的支持单，仅用于有关漏洞的问题（参
见 :ref:`bugfix_zh_cn`）或关于使用软件和服务的标准特性的指导（功能、预期用
途、配置和故障排除）。

其他帮助请求，例如与开发、定制、自托管安装或需要访问客户数据库的服务相关的问
题，可以通过购买单独的服务包来解决。如果不清楚请求是否包含在本协议或服务包中，
则由Odoo SA自行决定。

可用性
~~~~~~~~~

票单可以通过 https://www.odoo.com/help 在线提交，也可以通过电话直接提交，如客戶正
跟Odoo合作夥伴合作，則為該Odoo合作夥伴提供的途徑，具体时间取决于当地的营业时间。

.. _maintenance_partner_zh_cn:

4.6 与Odoo合作伙伴合作
------------------------

客户可以选择跟 Odoo合作伙伴合作并作为主要联络人，或直接跟Odoo SA合作，
去取得漏洞修复服务、支援及升级服务。

如客户选择与Odoo合作伙伴合作，Odoo SA将会把涵盖的额外模块相关服务外包
予该Odoo合作伙伴，而该Odoo合作伙伴将成为客户的主要联络人。 该Odoo合作
伙伴可以代客户联络Odoo SA以取得关于软件标准特性的第二级支持。

如客户选择直接跟OdooSA合作，与涵盖额外模块的相关服务则只会在客户在使用
Odoo云托管的前设下提供。

.. _charges_zh_cn:

5 收费和费用
==================

.. _charges_standard_zh_cn:

5.1 标准收费
----------------

Odoo企业订购和服务的标准收费是基于用户数量和订阅计划所安装的应用程序、
客户使用的软件版本，并在协议签订时以书面形式予以规定。

在本协议期限内，客户的用户数量或使用的功能需要其他的订阅计划，安装的应
用程序数量超过本协议签订时规定的数量时，客户同意为额外的用户或所需订阅
计划的应用程序支付本期限剩余时间等同于适用标价（在偏离指定的用户数量或
订阅计划的时间开始）的额外费用。

此外，所覆盖的额外模块的服务是根据这些模块中的代码行数收费的。当客户选
择维护覆盖的额外模块时，费用为本协议签署时以书面形式指明的每100行代码
(四舍五入至下100行)每月16欧元，除非在协议签订时另有书面规定。代码行数
将以软件的 ``cloc`` 指令计算,包括所有在这些模块的源代码文本行,无论编程语言
(Python、Javascript、XML等),扣除空白行,注释行和安装或执行软件时不
需要加载的文件。

当客户要求升级时，对于在过去12个月未被维护费覆盖的每个覆盖的额外模块，
Odoo SA会就每个缺失的覆盖月对每100行代码一次性收取16欧元的额外费用。

.. _charges_renewal_zh_cn:

5.2 续签收费
-----------------

按本协议第1条—— :ref:`term_zh_cn` 所述进行续签后，如果上一期限内适用的收费低
于当前适用的标价，则该等收费将增加至多7%。

.. _taxes_zh_cn:

5.3 税款
-------------

所有费用和收费不包括所有适用的联邦、省、州、地方或其他政府税收、费用或收
费（统称"税款"）。客户应负责交纳与客户在本协议项下的购买相关的所有税款，
Odoo SA在法律上有义务交纳或收取客户应负责的税款时除外。

.. _conditions_zh_cn:

6 服务条件
==============

6.1 客户义务
-----------------

客户同意：

- 按照相应发票中规定的付款条件，向Odoo SA支付本协议服务的任何适用费用；
- 当其实际用户数量或安装的应用程序数量超过本协议签订时规定的数量时，立即
  通知Odoo SA，并按照 :ref:`charges_standard_zh_cn` 的规定支付适用的额外费用；
- 采取一切必要措施，确保未经修改地执行软件中验证Odoo企业版使用有效性的部分，
  如 :ref:`enterprise_access_zh_cn` 中所述；
- 在整个协议期间指定一名专门的客户联系人；
- 转换另一Odoo合作伙伴，或与Odoo SA直接合作，需30天前提供书面通知予Odoo SA。

当客户选择使用云平台时，客户进一步同意：

- 采取一切合理措施，确保用户帐户的安全，包括选择强密码，勿与他人共享；
- 合理使用托管服务，排除任何非法或滥用活动，并严格遵守 https://www.odoo.com/acceptable-use
  发布的"可接受使用政策"中概述的规则。

当客户选择自主托管选项时，客户进一步同意：

- 根据要求授予Odoo SA必要的访问权限，以确认Odoo企业版使用的有效性（例如，如果发现自动确认对客户无效）；
- 采取一切合理措施，保护客户的文件和数据库，并确保客户的数据是安全的，承认Odoo SA不对任何数据丢失负责；

6.2 禁止招揽或雇用
--------------------

除非一方书面同意，否则双方、其关联公司和代表均同意在本协议有效期内以及自本协议终
止或期满之日起12个月内，不招揽或向参与履行或使用本协议项下服务的另一方的员工提供
µ就业机会。如因违反本条规定而导致上述员工被解雇的，违约方同意向另一方支付金额为
30,000欧元（€）（三万欧元）的违约金。

.. _publicity_zh_cn:

6.3 宣传
-------------

除非另有书面通知，任何一方均授予另一方不可转让、非排他性、免版税的全球许可，
允许复制和显示另一方的名称、标识和商标，用于在网站、新闻稿和其他营销材料中
提及对方为客户或供应商。

.. _confidentiality_zh_cn:

6.4 保密
-------------

"机密信息"的定义：
    一方（"披露方"）以口头或书面形式向另一方（"接收方"）披露的被指定为机密、
    鉴于信息的性质和披露的情况被合理理解为机密的所有信息。特别是与任何一方的
    业务、事务、产品、开发、商业秘密、专有技术、人员、客户和供应商有关的信息
    均应视为机密。

对于在本协议期限内收到的所有机密信息，接收方将使用与保护其自身类似机密信息的机
密性相同程度的谨慎，但不低于合理谨慎。

接收方可以在法律规定的范围内披露披露方的机密信息，前提是接收方在法律允许的范围
内提前通知披露方强制披露的信息。

.. _data_protection_zh_cn:

6.5 数据保护
----------------

定义
    "个人资料"、"管理员"、"处理"释义与规例（欧盟）2016/679和指示2002/58/EC、
    以及修订或取代该规例和指示的任何条例或立法（以下简称"《数据保护法》"）相同。

个人资料处理
~~~~~~~~~~~~~~~

双方承认，客户的数据库可能包含客户作为管理员的个人资料。当客户指示时，或如果客户
出于与本协议相关的任何原因将其数据库或数据库的一部分转移到Odoo SA ，Odoo SA将
使用任何需要数据库的服务（例如云托管服务或数据库升级服务）来处理这些数据。

该处理将按照《数据保护法》进行。有关Odoo SA的承诺详细如下：

- (a) 除非法律要求（在这种情况下，Odoo SA将提前通知客户，除非法律禁止提前通知），
  否则仅在客户指示的情况下，并为履行本协议项下的其中一项服务而处理个人资料；
- (b)  确保Odoo SA内部所有获授权处理个人资料的人员均已承诺保密；
- (c) 实施并保持适当的技术及组织措施，以保护个人资料免受未经授权或非法处理，
  以及防止意外遗失、破坏、损毁、盗窃、更改或披露；
- (d) 及时将提交给Odoo SA的关于客户数据库的任何数据保护请求转发给客户；
- (e) 在知悉及确认任何意外、未经授权或非法处理、披露或查阅个人资料后，
  立即通知客户；
- (f) Odoo SA认为，如果处理指示违反了适用的《数据保护法》，则应通知客户；
- (g) 向客户提供所有必要的信息，以证明符合《数据保护法》，允许并对审计作出合
  理贡献，包括由客户进行或授权的检查；
- (h) 永久删除拥有Odoo SA的客户数据库的所有副本，或在本协议终止时，根据
  Odoo SA `隐私政策 <https://www.odoo.com/privacy>`_ 中规定的延迟情况，根据客户的选择返回该等数据；

关于（d）项至（f）项，客户同意随时向Odoo SA提供准确的联系信息，必要时通知客户
的数据保护负责人。

分处理商
~~~~~~~~~~~

客户承认并同意，为了提供服务，Odoo SA可能使用第三方服务提供商（分处理商）处理
个人资料。Odoo SA承诺只使用符合《数据保护法》的分处理商。Odoo SA和提供这方面
保证的分处理商之间的合同将涵盖这方面的使用。Odoo SA的隐私政策（发布在 https://www.odoo.com/privacy上）
提供了关于Odoo SA当前用于执行服务的分处理商的名称和目的的最新信息。

.. _termination_zh_cn:

6.6 终止
---------------

如任何一方未能履行其在本协议中产生的任何义务，且在收到书面通知后30个日历日
内仍未纠正该违约行为，则非违约方可立即终止本协议。

此外，如客户未能在相应发票上指定的到期日期内支付相应的服务费用，Odoo SA
可立即终止本协议。

继续有效条款：
  ":ref:`confidentiality_zh_cn`", ":ref:`disclaimers_zh_cn`", ":ref:`liability_zh_cn`",
  和 ":ref:`general_provisions_zh_cn`" 在本协议终止或期满后继续有效。

.. _warranties_disclaimers_zh_cn:

7 保证、免责声明、责任
==========================

.. _warranties_zh_cn:

7.1 保证
------------

Odoo SA拥有本软件100%代码的版权或同等的版权 [#cla_zh_cn1]_，并确认使用本软件所
需的所有软件库均可在与本软件的许可兼容的许可下获得。

在本协议有效期内，Odoo SA承诺在商业上作出合理努力，按照普遍接受的行
业标准执行服务，前提如下：

- 客户的计算系统处于良好的运行状态，为了自托管，软件安装在合适的运行环境中；
- 客户提供足够的故障排除信息，对于自托管，Odoo SA可能需要任何访问以识别、复制和解决问题；
- 所有应付给Odoo SA的款项都已支付。

对于任何违反本保证的行为，客户享有的唯一和排他性救济以及Odoo SA的唯一义务是Odoo SA在不收取任何额外费用的情况下恢复服务的执行。

.. [#cla_zh_cn1] 外部贡献由 `版权许可协议 <https://www.odoo.com/cla>`_ 涵盖，
                 该协议向Odoo SA提供了永久的、免费的和不可撤销的版权和专利许可。

.. _disclaimers_zh_cn:

7.2 免责声明
---------------

除本协议明确规定外，任何一方均不作出任何形式的保证，无论是明示的、默示的、法定的还
是其他，且双方均明确否认所有默示的保证，在适用法律允许的最大范围内，包括对适销性、
适合特定用途或不侵权的任何默示保证。

Odoo SA不保证该软件符合任何当地或国际法律或法规。

.. _liability_zh_cn:

7.3 责任限制
---------------

在法律允许的最大范围内, 各方及其关联公司因本协议而产生的、或与本协议有关的
累积责任，不得超过客户在引起索赔的事件发生日之前的12个月内依照本协议支付的
总金额的50%。多项索赔不得扩大此限制。

在任何情况下，任何一方或其关联公司均不对因本协议而产生的、或与本协议有关的任
何类型的间接、特殊、惩戒性、附带或后续损害承担责任，包括但不限于收入损失、利
润损失、储蓄损失、业务损失或其他财务损失、暂停或延迟的成本、丢失或损坏的数据，
无论诉讼形式是合同、侵权还是其他，即使一方或其关联公司已被告知存在此类损害的
可能性，或一方或其关联公司的救济未能达到其基本目的。

.. _force_majeure_zh_cn:

7.4 不可抗力
-----------------

任何一方因政府规定、火灾、罢工、战争、洪水、事故、流行病、禁运、任何政府或公
共机构全部或部分占用工厂或产品，或因任何其他性质相似或不同、超出该方合理控制
的原因（只要该或该等原因存在）而延迟履行或未能履行本协议项下的任何义务的，不
对另一方承担责任。

.. _general_provisions_zh_cn:

8 总则
=============

.. _governing_law_zh_cn:

8.1 管辖法律
---------------

双方同意，如因本协议产生、或与本协议有关的任何争议，无论法律原则的选择或冲突
如何，均应按比利时法律执行。在上述任何诉讼或法庭程序被允许的范围内，双方同意
服从尼维尔（比利时）法院的唯一管辖，以便就所有争议提起诉讼。

.. _severability_zh_cn:

8.2 可分性
----------------

如本协议的任何一项或多项规定或其任何适用在任何方面无效、非法或不可执行，本协
议其余条款及其任何适用的有效性、合法性和可执行性不得因此而受到任何影响或损害，
双方同意以具有同等效力和目标的有效条款取代本协议中任何无效、非法或不可执行的
条款。

.. _appendix_a_zh_cn:

9 附录A：Odoo企业版许可证
=============================

参见 :ref:`odoo_enterprise_license`.
