.. _enterprise_agreement_kr:

===========================================
Odoo Enterprise Subscription Agreement (KR)
===========================================

.. warning::
    본 문서는 "Odoo Enterprise Subscription Agreement"의 한국어 번역본입니다. 이 번역본은 이해를 돕기 위한 목적으로 제공되는 것으로,
    법적 효력이 없음을 밝힙니다. "Odoo Enterprise Subscription Agreement" 의 유일한 공식 문서는
    :ref:`영어로 작성되어 있는 <enterprise_agreement>` 원본임을 알려드립니다.

.. note:: Version 10a - 2022-10-27

.. v6: add "App" definition + update pricing per-App
.. v7: remove possibility of price change at renewal after prior notice
.. 7.1: specify that 7% renewal increase applies to all charges, not just per-User.
.. v8.0: adapt for "Self-Hosting" + "Data Protection" for GDPR
.. v8a: minor wording changes, tuned User definition, + copyright guarantee
.. v9.0: add "Working with an Odoo Partner" + Maintenance of [Covered] Extra Modules + simplifications
.. v9a: clarification wrt second-level assistance for standard features
.. v9b: clarification that maintenance is opt-out + name of `cloc` command (+ paragraph 5.1 was partially outdated in FR)
.. v9c: minor wording changes, tuned User definition, + copyright guarantee (re-application of v8a changes
        on all branches)
.. v9c2: minor simplification in FR wording
.. v10: fall 2022 pricing change - removal of "per app" notions
.. v10.001FR: typo: removed 1 leftover 16€/10LoC price
.. v10a: clarified wording for Section 5.1 "(at that time)"

Odoo Enterprise Edition 또는 Odoo Community Edition("소프트웨어")과 관련하여 Odoo SA
및 그 계열사 (총칭하여 "Odoo SA")가 제공하는, Odoo SA의 클라우드
플랫폼("클라우드 플랫폼") 또는 온프레미스("셀프 호스팅")에서 호스팅하는 Odoo Enterprise 서비스("서비스")에
가입함으로써 귀하("고객")는 다음 이용약관("계약")의 구속을 받게 되는 것에 동의합니다.

.. _term_kr:

1 계약 기간
===========

본 계약의 기간(이하 "기간")은 본 계약이 체결되는 날부터 서면으로 지정됩니다. 일방 당사자가
기간이 종료되기 최소 30일 전에 상대방에게 서면으로 해지를 통지하지 않는 한  동일한 기간으로 계약이 자동 갱신됩니다.

.. _definitions_kr:

2 정의
=======

사용자
    생성 및/또는 편집 모드에 대한 접근 권한을 가지고 소프트웨어에서 활성화된 모든 사용자
    계정을 지칭합니다. 비활성화된 사용자 계정 및 외부인(또는 시스템)이 포털 기능을 통해
    소프트웨어에 제한된 접근 권한만을 가지고 사용하는 계정 ("포털 사용자"로 지칭)의 경우에는
    사용자로 집계되지 않습니다.

앱
    "앱"은 소프트웨어에 설치할 수 있는 특수한 기능들의 그룹을 지칭합니다.

Odoo 파트너
    Odoo 파트너는 제3자 회사 또는 개인으로, 고객의 선택 하에 고객과 협력하여 Odoo 관련
    서비스를 실행합니다. 고객은 언제든지 다른 Odoo 파트너와 협력하거나 Odoo SA와 직접
    협력하기로 결정할 수 있습니다(사전 통지에 의함).

추가 모듈
    추가 모듈은 소프트웨어에 기능을 추가하거나 표준 동작을 변경하도록 하는 데이터베이스 (예:
    Odoo Studio 사용)에서 생성된 소스 코드 파일 또는 Python 기반의 커스터마이제이션
    디렉토리입니다. 개발 주체는 고객, Odoo SA, 고객을 대신하는 Odoo 파트너 또는 제3자가 될 수 있습니다.

적용 대상 추가 모듈
    적용 대상이 되는 추가 모듈이란, 고객이 지원이나 업그레이드 및 버그 수정 서비스를 받기 위해
    유지 관리 비용을 지불하기로 선택하는 추가 모듈을 말합니다.

버그
    버그는 소프트웨어 또는 적용 대상 추가 모듈에 오류가 발생하여 프로그램이 멈추거나, 오류
    역추적을 해야 하는 상황, 또는 보안 위반을 초래하는 경우를 의미하며, 설치
    또는 설정에서 문제가 발생한 경우는 포함하지 않습니다. 사양이나 요구 사항을 준수하지 않는 경우 Odoo
    SA의 재량에 따라 버그로 간주됩니다 (일반적으로, 소프트웨어에서 제공하도록 설계된 결과나 성능을 산출하지
    않는 경우 또는 특정 국가별 기능이 더 이상 법적 회계 요구 사항을 충족하지 않는 경우).

적용 대상 버전
    별도로 명시하지 않는 한, 본 계약에 따라 제공되는 서비스는 가장 최근에 출시된 3개의 주요 버전을
    포함하는 소프트웨어의 적용 대상 버전에만 해당됩니다.

구독제
    구독제는 본 계약이 적용되는 일련의 앱, 기능 및 호스팅 솔루션으로 정의되며 본 계약의 체결 시 서면으로 정의됩니다.

.. _enterprise_access_kr:

3 소프트웨어에 대한 액세스
==========================

고객은 클라우드 플랫폼에서 호스팅되는 소프트웨어를 사용하거나 셀프 호스팅 옵션을 선택할
수 있습니다. 클라우드 플랫폼은 Odoo SA에서 호스팅하고 전적으로 관리하며, 고객은 원격으로
액세스합니다. 셀프 호스팅 옵션을 사용하면 고객은 대신 소프트웨어를 직접 선택한 컴퓨터
시스템에서 호스팅하며, 이는 Odoo SA의 통제 하에 있지 않습니다.

본 계약 기간 동안 Odoo SA는 고객에게 Odoo Enterprise Edition 소프트웨어를 사용 (실행,
변경, 변경 후 실행)할 수 있는 비독점적이고 양도불가능한 라이센스를 제공하며, 해당 조건은 :ref:`appendix_a_kr`
라이센스에 명시된 내용을 따릅니다.

고객은 Odoo Enterprise Edition 사용의 유효성을 검증하고 해당 목적을 위한 통계를 수집하기
위한 소프트웨어 일부를 수정없이 실행하도록 보장하는데 필요한 모든 조치를 취하는데
동의하며, 이는 인스턴스 실행, 사용자 수, 설치된 앱 및 적용 추가 모듈의 코드 라인 수 이외의
각종 조치를 포함합니다.

Odoo SA는 개인 또는 산출된 수치를 고객의 동의 없이 제3자에게 공개하지 않으며, 수집된 모든
데이터를 https://www.odoo.com/privacy 에 게시되어 있는 공식 개인정보 처리방침에 따라 처리할
것을 약속합니다.

본 계약이 만료 또는 종료될 경우, 이 라이센스는 즉시 취소되며 고객은 Odoo Enterprise
Edition 소프트웨어 및 클라우드 플랫폼 사용을 중지하는 데 동의합니다.

고객이 이 섹션의 조항을 위반하는 경우, 고객은 실제 사용자 수에 대해 해당 정가의
300%에 해당하는 추가 요금을 Odoo SA에 지불하는 데 동의합니다.

.. _services_kr:

4 서비스
=========

.. _bugfix_kr:

4.1 버그 수정 서비스
--------------------

본 계약 기간 동안, Odoo SA는 적절한 채널 (일반적으로 http://www.odoo.com/help 에
나열된 웹 양식 또는 전화번호, 또는 Odoo 파트너와 협력하는 경우 파트너가 제공하는
채널)을 통해 고객으로부터 접수받은 소프트웨어 및 적용 대상 추가 모듈의 버그를 수정하도록 노력하며,
영업일 기준 2일 이내에 고객 접수 처리를 시작하기 위해 모든 합리적인 노력을 할 것을 약속합니다.

버그가 수정되는 즉시 고객에게 적절한 해결책을 전달합니다. 만약 고객이 적용 대상
버전을 사용하는 경우에는 버그를 해결하기 위해 소프트웨어의 최신 적용 대상 버전으로 업그레이드하도록 요청을 받지 않습니다.

어떤 적용 대상 버전에서나 버그가 수정될 경우에, Odoo SA는 소프트웨어 모든 최신 적용 대상
버전에서 버그를 수정할 것을 약속합니다.

양 당사자는 소프트웨어 라이센스 및 본 계약의 :ref:`liability_kr` 섹션에
명시된 바와 같이 Odoo SA가 소프트웨어 또는 해당 추가 모듈의 버그에 대해 책임을 질 수 없음을 확인합니다.

4.2 보안 업데이트 서비스
------------------------

.. _secu_self_hosting_kr:

셀프 호스팅
~~~~~~~~~~~

본 계약 기간 동안, Odoo SA는 소프트웨어의 적용 대상 버전 (추가 모듈 제외)에서 발견된 모든
보안 버그에 대해 공개 보안 권고를 작성하기 최소 2주 전에 고객에게 "보안 권고"를 보낼 것을
약속하나, 버그가 제3자에 의해 이미 공개적으로 일반에게 알려진 경우는 제외합니다.
보안 권고 사항에는 버그에 대한 전체적인 설명, 해당 원인, 고객 시스템에 미칠 수 있는 영향 및 각 적용
대상 버전에 대한 해결 방법이 포함됩니다.

고객은 버그 및 보안 권고 정보는 :ref:`confidentiality_kr` 에 기술되어 있는 것과 같이
일반에게 공개되기 전까지의 공개 유예 기간 동안 기밀 정보로 취급되어야 함을 이해하고 있습니다.

.. _secu_cloud_platform_kr:

클라우드 플랫폼
~~~~~~~~~~~~~~~

Odoo SA는 클라우드 플랫폼에서 호스팅되는 소프트웨어 버전에서 발견된 모든 보안
관련 버그에 대해 고객의 수동적인 조치 없이도, 해결책이 마련되는 즉시 모든 통제 시스템에서
보안 해결책을 적용할 것을 약속합니다.

.. _upgrade_kr:

4.3 업그레이드 서비스
---------------------

.. _upgrade_odoo_kr:

소프트웨어 업그레이드 서비스
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

본 계약 기간 동안 고객은 소프트웨어 데이터베이스를 소프트웨어의 모든 버전에서 최신 적용
버전("대상 버전")으로 변환하기 위해, 적절한 채널 (일반적으로 Odoo SA의 업그레이드 서비스
웹사이트)을 통해 업그레이드 요청을 할 수 있습니다.

클라우드 플랫폼의 경우, 업그레이드 요청은 클라우드 플랫폼의 제어판에서 직접 접수받으며
데이터 업로드는 필요하지 않습니다. 셀프 호스팅의 경우, 업그레이드 요청을 하려면 고객
데이터베이스의 사본 및 관련된 데이터 (일반적으로 소프트웨어의 백업 메뉴에서 받음)가
포함되어 있어야 합니다.

본 서비스는 일단 고객 데이터베이스가 이전 버전에서 적용 버전으로 성공적으로
업그레이드되기만 하면 고객이 보조 없이도 업그레이드를 할 수 있도록 자동화된 플랫폼을 통해 제공됩니다.

업그레이드 서비스는 고객 데이터베이스를 대상 버전과 호환되도록 하는 기술적 변환 및 개조,
업그레이드 작업에서 직접적으로 발생하나 대상 버전에서는 일반적으로 발생하지 않는 모든 버그의 수정, 대상
버전의 추가 대상 모듈의 소스 코드나 데이터 변환으로 제한됩니다.

업그레이드된 데이터베이스에 대해 버그를 감지하기 위한 검증과 승인, 대상 버전에 구현된 변경
사항 및 새로운 기능의 영향 분석, 업그레이드 전에 데이터베이스에 설치된 소프트웨어(예:
변환되지 않은 추가 모듈)의 타사 확장 버전을 대상 버전에 전환하거나 조정할 책임은 고객에게 있습니다. 고객이 수용할 수
있는 결과를 얻을 때까지 데이터베이스에 대한 업그레이드 요청을 여러 번 제출 가능합니다.

.. _cloud_hosting_kr:

4.4 클라우드 호스팅 서비스
--------------------------

본 계약 기간 동안 고객이 클라우드 플랫폼 사용을 선택하는 경우, Odoo SA에서 제공하는
서비스는 최소한 다음의 내용을 포함합니다:

- 여러 지역의 호스팅 지역 중 선택 (최소 3개 지역: 유럽, 아메리카, 아시아/태평양)
- 99.9% 네트워크 가동 시간 하의 Tier-III 데이터 센터 또는 동급에서의 호스팅
- A등급 SSL (HTTPS)의 통신 암호화
- 완전 자동화, 검증된 백업, 여러 지역으로 복제 가능
- 재해 대비 복구 제도, 정기적인 테스트

클라우드 호스팅 서비스에 대한 세부 정보는 https://www.odoo.com/cloud-sla 의 서비스 수준 합의서 페이지에
설명되어 있습니다.

.. _support_service_kr:

4.5 지원 서비스
---------------

범위
~~~~~

본 계약 기간 동안 고객은 버그에 관한 질의(:ref:`bugfix_kr` 참조) 또는 소프트웨어 및 적용
대상 추가 모듈의 표준 기능 사용에 관한 지침에 한해 무료로 무제한 상담 지원을 받을 수 있습니다.

개발 또는 커스터마이제이션에 관련된 질의와 같은 기타 지원 요청 사항은, 별도의 서비스 계약
구매를 통해서 진행할 수 있습니다. 요청 사항이 본 계약의 적용 대상인지 명확하지 않은 경우, 그
결정은 Odoo SA의 재량에 따릅니다.

이용 방법
~~~~~~~~~

상담 신청은 https://www.odoo.com/help 에 안내된 웹 양식 또는 전화번호를 통해 접수하거나 Odoo
파트너와 협력하는 경우에는 파트너가 제공하는 채널을 통해 접수할 수 있으며 현지 영업 시간에
따라 달라질 수 있습니다.

.. _maintenance_partner_kr:

4.6 Odoo 파트너와의 협력
------------------------

버그 수정, 지원 및 업그레이드 서비스의 경우 고객은 Odoo 파트너를 주요 연락
창구로 협력하거나 Odoo SA와 직접 협력할 수 있습니다.

고객이 Odoo 파트너와 협력하기로 결정하면, Odoo SA는 적용 추가 모듈과 관련된 서비스를
고객의 주요 연락 창구가 되는 Odoo 파트너에게 하청 계약합니다. Odoo 파트너는
소프트웨어의 표준 기능과 관련하여 2차 지원을 위해 고객을 대신하여 Odoo SA에 연락할 수 있습니다.

고객이 Odoo SA와 직접 협력하기로 결정한 경우, 고객이 Odoo 클라우드 플랫폼에서
호스팅하는 *경우에만* 적용 추가 모듈과 관련된 서비스를 제공합니다.

.. _charges_kr:

5 요금 및 수수료
================

.. _charges_standard_kr:

5.1 표준 요금
-------------

Odoo Enterprise 구독 및 서비스에 대한 표준 요금은 사용자 수 및 고객이 사용하는 구독
요금제를 기반으로 하며 계약 체결 시 서면으로 명시됩니다.

계약 기간 동안, 고객이 본 계약 체결 당시 정한 것보다 사용자 수가 더 많아지거나 다른 구독
요금제가 필요한 기능을 사용하는 경우 고객은 나머지 계약 기간동안 요금제에서 적용되는 해당
요금액 (약정된 이용자 수 또는 구독 요금제 변경 시점)을 추가 지불하는 데 동의합니다.

또한, 적용 대상 추가 모듈에 대한 서비스는 이러한 모듈의 코드 라인 수를 기준으로 요금이
부과됩니다. 고객이 적용 대상 추가 모듈의 유지 관리를 선택하는 경우 요금은 계약 체결 당시에
서면으로 명시된 대로 코드 100라인 단위로 월별 청구됩니다 (100라인 단위로 반올림됨).
코드 라인은 소프트웨어의 ``cloc`` 명령으로 계산되며 공백 및 주석 라인 또는 소프트웨어를
설치하거나 실행할 때 로드되지 않는 파일을 제외하고, 프로그래밍 언어 (Python, Javascript, XML 등)에
관계없이 해당 모듈의 소스 코드에 있는 모든 텍스트 라인을 포함합니다.

고객이 업그레이드를 요청할 경우, Odoo SA는 각 적용 대상 추가 모듈에 대해 유지 관리 청구가
되지 않은 과거 12개월을 대상으로, 미납된 추가 월별 비용을 일회성으로 청구할 수 있습니다.

.. _charges_renewal_kr:

5.2 갱신 요금
-------------

계약서 섹션 :ref:`term_kr` 에 의거한 계약 기간 갱신 시, 현재 적용될 요금이 이전 기간의 요금보다
높은 경우 최대 인상률은 7%입니다.

.. _taxes_kr:

5.3 세금
---------

모든 수수료 및 요금에는 적용 가능한 모든 연방, 지방, 주, 지방 또는 기타 정부 세금, 수수료 또는
요금(통칭하여 "세금")이 포함되어 있지 않습니다. 고객에게 부과되는 세금을 Odoo SA가 납부
또는 징수할 법적인 의무가 있는 경우를 제외하고, 고객이 구매함으로서 발생되는 모든 세금의
납부 책임은 본 계약에 따라 고객에게 있습니다.

.. _conditions_kr:

6 서비스 조건
=============

6.1 고객의 의무
---------------

고객은 다음 사항에 동의합니다:

- 본 계약서에 서명한대로 명시된 지불 조건에 따라, 현재 계약서 상의 서비스를 이용하기
  위한 모든 적용 요금을 Odoo SA에 지불합니다;
- 실제 사용자 수가 계약 체결 시 지정된 수를 초과하는 경우 즉시 Odoo SA에 통보하고, 이
  경우 섹션 :ref:`charges_standard_kr` 에 기술된 내용에 따라 해당 추가 요금을 지불합니다;
- Odoo Enterprise Edition 사용을 위한 유효성 검증 소프트웨어의 일부를 수정없이
  실행하는 것을 보장하기 위해, :ref:`enterprise_access_kr` 에 기술된 내용에 따라 필요한
  모든 조치를 취합니다;
- 전체 계약 기간에 대한 1명의 고객 전담 담당자를 지정합니다;
- 다른 Odoo 파트너와 또는 직접 Odoo SA와 협력하기 위한 목적으로 주요 연락 창구를 변경하기 위해서는
  30일 전까지 Odoo SA에 서면으로 통지합니다.

고객이 클라우드 플랫폼을 사용하기로 선택하는 경우, 고객은 다음 사항에 대해 추가로 동의하는 것입니다:

- 강력한 암호를 선택하고  다른 사람과 공유하지 않는 것을 포함하여 사용자 계정을 안전하게 유지하기
  위한 모든 합리적인 조치를 취합니다;
- 어떠한 불법적인 행위나 어뷰징 행위 없이, 호스팅 서비스를 합리적으로 사용하고
  https://www.odoo.com/acceptable-use 에 게시된 사용 제한 정책에 설명된 준칙을 엄격하게 준수합니다.

고객이 셀프 호스팅 옵션을 선택하는 경우, 고객은 다음 사항에 추가로 동의하는 것입니다:

- 요청 시 Odoo SA에 Odoo Enterprise Edition 사용의 유효성을 확인하는 데 필요한
  액세스 권한을 부여합니다(예: 자동 확인이 고객에 대해 작동하지 않는 것으로 확인되는 경우).
- 데이터 손실에 대해 Odoo SA가 어떠한 책임도 가지지 않음을 인지하고 있으며, 고객의 파일 및
  데이터베이스를 보호하고 고객 데이터에 대해 안전하고 확실하게 보안이 유지되는지 보장하기 위한 모든 합리적인 조치를 취합니다.

6.2 청탁 또는 고용 금지
-----------------------

상대방이 서면으로 동의한 경우를 제외하고, 각 당사자 및 계열사와 대리인은 계약 기간 동안 본
계약에 따라 서비스를 수행하거나 사용하는 데 관련된 상대방의 직원에게 본 계약이 종료되거나
만료된 날짜로부터 12개월 동안 청탁 또는 고용 제안을 하지 않는 것에 동의합니다. 본 조항의
조건을 위반하여 해당 직원이 계약을 종료하는 경우, 위반 당사자는 상대방에게 EUR(€)
30 000.00 (삼만 유로)의 금액을 지불하는 데 동의합니다.

.. _publicity_kr:

6.3 홍보
---------

서면으로 달리 통지된 경우를 제외하고, 각 당사자는 다른 상대방의 상호명, 로고 및 트레이드
마크를 복제하고 표시할 수 있는 글로벌 라이센스를 부여합니다. 이 권리는  양도불가능하고
비독점적이고 로열티가 없으며, 웹사이트나 보도 자료 및 기타 홍보 자료에서 상대방을 고객
또는 공급업체로 언급하는 목적에 한합니다.

.. _confidentiality_kr:

6.4 기밀 유지
-------------

"기밀 정보"의 정의:
    당사자 ("공개 당사자")가 구두 또는 서면으로 상대방 ("수신 당사자")에게 공개한 모든 정보 중,
    기밀로 지정되었거나 정보의 성격 상 또는 공개 상황 등을 고려했을 때 기밀로 유지하는 것이 합리적인 경우를 말합니다.
    특히 양 당사자의 비즈니스, 업무, 제품, 개발, 영업 비밀, 노하우, 직원, 고객 및 공급업체와 관련된 모든 정보는 기밀로 간주됩니다.

본 계약 기간 동안 제공 받은 모든 기밀 정보에 대해 수신 당사자는 자신의 기밀 정보에 대한 것과
동일한 수준의  기밀 보안을 유지하기 위해 노력하며 합리적인 수준의 관리를 요합니다.

수신 당사자는 법률 상 강행법규에 의한 경우 공개 당사자의 기밀 정보를 공개할 수 있으며 이는
법적으로 허용되는 범위 내에서 공개 당사자에게 강제 공개에 대한 사전 통보하는 경우에 한합니다.

.. _data_protection_kr:

6.5 데이터 보호
---------------

정의
    "개인 정보", "통제 주체", "처리"는 규정(EU) 2016/679 및 지침 2002/58/EC와 동일한 의미이며,
    이를 수정하거나 대체하는 모든 규정 또는 법률과 동일한 의미입니다 (이하 "정보 보호법").

개인 정보 처리
~~~~~~~~~~~~~~

당사자들은 고객의 데이터베이스에 고객이 통제 주체인 개인 정보가 포함될 수
있음을 인지하고 있습니다.Odoo SA는 고객이 데이터베이스가 필요한 서비스를 사용하는
경우 (예를 들어 클라우드 호스팅 서비스 또는 데이터베이스 업그레이드 서비스) 및 본
계약에 적용되는 어떠한 이유에서건 데이터베이스의 전체 혹은 일부를 Odoo SA에 양도하도록 고객이
지시하는 경우, 이 데이터를 처리합니다.

이 절차는 정보보호법을 준수하여 처리됩니다. 특히 Odoo SA는 다음과 같이 약속합니다:

- (a) 법률에 의해 요구되지 않는 한, 개인 정보는 본 계약에 따른 서비스를 수행하기 위한 목적으로만 고객의
  지침에 따라 처리되며, 이 경우 법적으로 금지되지 않는 한  Odoo SA는 고객에게 사전 통지로 안내합니다.
- (b) Odoo SA 에서 개인 정보 처리 권한을 가진 모든 내부인이 기밀 유지 서약을 하도록 확인합니다.
- (c) 무단 또는 불법 처리 및 우발적 손실, 파괴, 손상, 도난, 변경 또는 공개로부터 개인 정보를
  보호하기 위한 적절한 기술적 및 조직적 조치를 구현하고 유지합니다.
- (d) 고객의 데이터베이스와 관련하여 Odoo SA에 접수된 정보 보호 요청 사항을 모두 고객에게 즉시 전달합니다.
- (e) 개인 정보에 대한 우발적, 무단 또는 불법적인 처리, 공개 또는 접근을 인지하고 확인하는 즉시 고객에게 알립니다.
- (f) Odoo SA의 판단에 따라 처리 지침이 해당 정보보호법을 위반하는 경우 고객에게 알립니다.
- (g) 정보보호법 준수를 입증하는 데 필요한 모든 정보를 고객에게 제공하고, 고객이 수행하거나 위임한
  점검 사항을 포함하여 합리적인 범위에서 감사를 허용하고 협조합니다.
- (h) Odoo SA의 `개인정보 처리방침 <https://www.odoo.com/privacy>`_ 에 명시된 지연에 의해 본 계약이 종료될 경우, 고객의
  선택에 따라  Odoo SA가 소유한 고객 데이터베이스의 사본 모두를 영구적으로
  삭제하거나 반납합니다.

조항 (d)에서 (f)까지의 내용과 관련하여, 고객은 Odoo SA에 항상 연락처 정보를 정확히
제공하여 필요한 경우 고객의 정보 보호 책임을 알리도록 하는 것에 동의합니다.

외주 용역
~~~~~~~~~

고객은 Odoo SA가 서비스를 제공하기 위해 제3자 서비스 제공자(외주 용역)를 사용하여 개인
정보를 처리할 수 있음을 인지하고 동의합니다. Odoo SA는 정보보호법을 준수하는 외주
용역만을 사용하기로 약속합니다. 이 사용은 Odoo SA와 그 취지를 보장하는 외주용역 간의 계약에 의해 보호됩니다.
Odoo의 개인정보 처리방침은  https://www.odoo.com/privacy 에서 확인할 수 있으며 서비스 실행을
위해 Odoo SA가 현재 사용하고 있는 외주 용역의 상호명과 목적에 관한 최신 정보를 제공합니다.

.. _termination_kr:

6.6 계약의 종료
---------------

일방 당사자가 본 계약에서 발생하는 의무를 이행하지 않는 경우, 그리고 해당 위반에 대한 서면
통지일로부터  30일 이내에 위반 사항이 시정되지 않는 경우에 본 계약은 계약을 위반하지 않은
당사자에 의해 즉시 종료될 수 있습니다.

또한, Odoo SA는 관련 인보이스에 명시된 기한일로부터 21일 이내에 서비스에 대한 해당 요금을 지불하지 않는 경우,
최소 3회 알림 후 계약을 즉시 해지할 수 있습니다.

존속 조항:
  ":ref:`confidentiality_kr`", ":ref:`disclaimers_kr`", ":ref:`liability_kr`"
  및 ":ref:`general_provisions_kr`" 섹션은 본 계약의 종료 또는 만료 후에도 유효합니다.

.. _warranties_disclaimers_kr:

7 보증, 면책, 책임
==================

.. _warranties_kr:

7.1 보증
---------

Odoo SA는 소프트웨어 코드의 100%에 대한 저작권 또는 이에 상응하는 [#cla_kr1]_ 을 소유하며,
소프트웨어 사용에 필수적인 모든 소프트웨어 라이브러리의 사용에도 소프트웨어 라이센스에
준하는 라이센스가 필요합니다.

본 계약 기간 동안 Odoo SA는 다음의 조건이 충족될 경우, 일반적인 업계 표준에 따라
서비스를 실행하기 위해 상업적으로 합리적인 노력을 기울일 것을 약속합니다:

- 고객의 컴퓨팅 시스템이 제대로 작동하고 있으며, 셀프 호스팅의 경우 소프트웨어가 적절한 운영 환경에 설치되어 있어야 합니다.
- 고객은 문제 해결을 위해 적절한 정보를 제공하며, 셀프 호스팅의 경우 Odoo SA가 문제를 식별, 재생산 및 해결하는 데 필요할
  수 있는 모든 액세스를 제공합니다.
- Odoo SA에 모든 금액을 지불 완료하였습니다.

이 보증 사항을 위반할 경우 고객의 유일한 구제책이자 Odoo SA의 유일한 의무는 Odoo SA가 추가 비용 없이 서비스 실행을 재개하는 것입니다.

.. [#cla_kr1] 외부 업무 협조의 경우 영구적이자 무료 및 취소 불가능한 저작권 및 특허 라이센스를 Odoo
              SA에게 제공하는 `저작권 라이센스 계약의 <https://www.odoo.com/cla>`_ 적용을 받습니다.

.. _disclaimers_kr:

7.2 면책 조항
-------------

본 계약에 명시적으로 규정된 경우를 제외하고, 어느 당사자도 명시적, 묵시적, 법적 또는 기타
어떤 종류의 보증도 하지 않으며, 각 당사자는 법률이 허용하는 최대 한도 내에서 상품성,
특정 목적에의 적합성 또는 비침해에 대한 묵시적 보증을 포함하여 어떤 묵시적 보증도 하지 않음을
명확히 밝힙니다.

Odoo SA는 현지 또는 국제 법률이나 규정에 소프트웨어가 법적으로 적합한지의 여부를 책임지지 않습니다.

.. _liability_kr:

7.3 책임의 제한
---------------

법률이 허용하는 최대 한도 내에서 본 계약 또는 이와 관련하여 발생하는 각 당사자와 계열사의
총 책임액은 해당 청구액 발생 원인의 직전 12개월 동안 본 계약에 따라 고객이 지불한 총 금액의
50%를 초과하지 않습니다. 다수의 청구 건으로 인해 책임 제한이 확대되지 않습니다.

행위의 형태, 계약상의 행위 여부, 불법행위 여부를 막론하고 어떤 경우에도 당사자 또는 그 계열사는 본
계약에서 발생하거나 이와 관련하여 수익, 이익, 저축 금액 손실 및 사업 손실 또는
기타 재정적 손실, 정지 또는 지연 이자, 데이터 손실이나 손상된 데이터를 포함하여 간접적,
특수적, 예시적, 우발적 또는 결과적인 손해에 대해서 책임을 지지 않으며, 이는 당사자 또는 그
계열사가 그러한 손해의 가능성을 통지 받은 경우이거나 당사자 또는 그 계열사의 구제 노력이 실질적인 성과를
내지 못한 경우라고 해도 마찬가지입니다.

.. _force_majeure_kr:

7.4 불가항력
------------

어느 쪽 당사자도 불가항력적인 경우에 의해 계약이 불이행 또는 지연된 경우에 책임을 지지
않으며, 정부 규제 사항, 화재, 파업, 전쟁, 홍수, 사고, 전염병, 엠바고, 정부나
공공기관에 의한 공장이나 제품에 대한 전체 또는 일부의 전용, 또는 유사하거나 다른 성격의 기타 다른 원인으로
인해 발생한 경우, 이러한 원인이 존재하는 한 해당 당사자의 합리적인 통제를 벗어나는 것으로
간주합니다.

.. _general_provisions_kr:

8 일반 조항
===========

.. _governing_law_kr:

8.1 준거법
-----------

본 계약 및 모든 고객 주문 사항은 벨기에 법의 적용을 받습니다. 본 계약 또는 고객 주문으로
인해 또는 이와 관련하여 발생하는 모든 분쟁은 Nivelles Business 법원의 독점 관할권을
따릅니다.

.. _severability_kr:

8.2 분리 가능성
---------------

본 계약에서 조항 중 하나 이상이 또는 조항의 적용에 있어서 어떤 측면에서든 무효, 불법 또는
강제력이 없는 경우에도, 본 계약의 나머지 조항 및 그 적용의 유효성, 적법성 및 집행 가능성은
어떠한 경우에도 이로 인해 영향을 받거나 훼손되지 않습니다. 양 당사자는 본 계약의 무효, 불법
또는 실행 불가능한 조항에 대하여 동일한 효과와 목적을 갖는 유효한 조항으로 대체할 것을 약속합니다.

.. _appendix_a_kr:

9 부록 A: Odoo Enterprise Edition 라이센스
==========================================

:ref:`odoo_enterprise_license` 을 참조하십시오.
