.. _enterprise_agreement_ja:

===========================================
Odoo Enterprise Subscription Agreement (JA)
===========================================

.. warning::
    本契約は「Odoo企業版サブスクリプション契約」の日本語版となります。この翻訳は
    契約に対する理解促進のためのもので、法律的な意味を持ておりません。「Odoo企業
    版サブスクリプション契約」 :ref:`英語版 <enterprise_agreement>` は唯一の公式参考文献となっておりますのでご了
    承ください。

.. note:: Version 10a - 2022-10-27

.. v6: add "App" definition + update pricing per-App
.. v7: remove possibility of price change at renewal after prior notice
.. 7.1: specify that 7% renewal increase applies to all charges, not just per-User.
.. v8.0: adapt for "Self-Hosting" + "Data Protection" for GDPR
.. v8a: minor wording changes, tuned User definition, + copyright guarantee
.. v9.0: add "Working with an Odoo Partner" + Maintenance of [Covered] Extra Modules + simplifications
.. v9a: clarification wrt second-level assistance for standard features
.. v9b: clarification that maintenance is opt-out + name of `cloc` command (+ paragraph 5.1 was partially outdated in FR)
.. v9c: minor wording changes, tuned User definition, + copyright guarantee (re-application of v8a changes
        on all branches)
.. v9c2: minor simplification in FR wording
.. v10: fall 2022 pricing change - removal of "per app" notions
.. v10.001FR: typo: removed 1 leftover 16€/10LoC price
.. v10a: clarified wording for Section 5.1 "(at that time)"

Odoo企業版又はOdooコミュニティー版（以下は「ソフトウェア」といいます）に関連
するOdoo SA及びその関連会社（総称「Odoo SA」）に提供した、Odoo SAのクラウ
ドプラットフォーム（以下は「クラウドプラットフォーム」といいます）又はオンプ
レミス（以下は「セルフホスト」といいます）にホストするOdoo企業版サービス（以
下は「サービス」といいます）にサブスクライブすることと、下記の利用条件（以下
は「契約」といいます）に同意したものとみなされます。

.. _term_ja:

1 契約期間
==========

本契約の期間は（以下は「期間」といいます）、契約を締結時に書面で明示しなけれ
ばならなく、期間は契約締結日から始まります。期間満了日まで最低30日前に相手当
事者に書面による通知を提供した場合を除き、契約に等しい期間が自動的に更新され
ます。

.. _definitions_ja:

2 定義
======

ユーザー
    ユーザーとは、作成・編集モードにアクセスでき、アクティブと示しているユーザー
    のことです。ポータル機能を通して、ソフトウェアに制限付きアクセスができる外部
    者（又はシステム）が使用する無効化されたアカウント及びユーザーアカウントは、
    ユーザーとしてカウントされません（「ポータルユーザー」といいます）。

アプリ
    「アプリ」とは、ソフトウェアにインストールできる専門な機能クループのことです。

Odooパートナー
    Odooパートナーとは、お客様に選ばれ、かつお客様と連携してOdoo関連サービスを提
    供する第三者、又は第三者会社のことです。お客様がいつでも別のパートナーに変更
    でき、あるいは直接にOdoo SAと連携することができます（事前通知必要）。

追加モジュール
    追加モジュールとは、データベースに作成したソフトウェアの機能を追加、あるいは
    標準挙動を変更するソースコードファイルディレクトリ、又はPythonベースのカスタ
    マイズのことです。お客様、Odoo SA、お客様に代わってのOdooパートナー、又は第
    三者によって作成されることがあります。

支援対象追加モジュール
    支援対象追加モジュールとは、お客様がメンテナンス代を支払い、サポート、アップ
    グレード及びバグ修正サービスを得る追加モジュールのことです。

バグ
    インストール又は構成上の問題以外により、ソフトウェア又は支援対象追加モジュー
    ルに完全な停止、エラートレースバック、セキュリティ侵害になる障害はバグだとみ
    なされます。スペック又は仕様の不遵守は、Odoo SAの裁量（ソフトウェアに作動す
    るはずの機能が出ない、あるいは国固有の機能がもう会計上の要件を満たされない場
    合）によってバグとみなされます。

支援対象バージョン
    明示されない限り、本契約のサービスは、最近リリースされた三つの最新メジャー
    バージョンのみに提供されます。

サブスクリプションプラン
    サブスクリプションプランは本契約の一連のアプリ、機能及びホスティングソリュー
    ションを定義し、本契約を締結時に定義されます。

.. _enterprise_access_ja:

3 ソフトウェアへのアクセス
==========================

お客様はクラウドプラットフォームにホストされるソフトウェアを使用でき、あるい
はセルフホストオプションを選択できます。クラウドプラットフォームは、Odoo SA
によってホストされ、完全に管理されます。お客様がクラウドプラットフォームに遠
隔アクセスできます。セルフホストオプションの場合には、お客様が自分の選択し
た、Odoo SA管理下にないコンピューティングシステムにソフトウェアをホストしま
す。

契約期間中に、:ref:`appendix_a_ja` の条件下で、Odoo SAがお客様に
Odoo企業版ソフトウェアを使用する（実行、変更、変更後の実行）包括的で譲渡不可
能なライセンスを与えます。

お客様は全て必要な手段を利用し、Odoo企業版の妥当性の認証及びその認証のための
データ収集部分の不変性を保証することに同意するものとします。例えば、インスタ
ンスの実行、ユーザー数、インストール済アプリ、及び支援対象追加モジュールの
コード行。

Odoo SAは、お客様の同意がない場合、第三者に個人情報を開示
しないことに確約し、全ての収集データに対しては、 https://www.odoo.com/privacy に掲載されてる
公式プライバシーポリシーに準拠します。

契約使用期間が満了、あるいは終了された場合、ライセンスが即座に取り消され、お
客様側もOdoo企業版ソフトウェア及びクラウドプラットホームの使用を中止すること
に同意したものとします。

お客様が本項の条件に違反する場合は、Odoo SAに実際のユーザー数に基づき、追加
の適用可能な定価の300％を支払うことに同意したものとします。

.. _services_ja:

4 サービス
==========

.. _bugfix_ja:

4.1 バグ修正サービス
--------------------

契約期間中に、お客様がバグを提出した後、2営業日以内に、Odoo SAがソフトウェ
ア、及びお客様が適切なチャネルを通じて（通常は http://www.odoo.com.help にリストされた
Webフォーム又は電話番号、あるいはパートナーと連携する場合はパートナーが提供
されたチャンネル）提出された支援対象追加モジュールのバグを合理的な努力で修正
することを保証します。

バグが修正され次第、お客様に適切な救済措置を通知します。お客様が支援対象バー
ジョンを使用中の場合、救済措置としては最新の支援対象バージョンに更新するよう
にお客様に求められることはありません。

任意の支援対象バージョンにバグが修正された場合、Odoo SAが全てのソフトウェア
の最新支援対象バージョンにそのバグを修正することを確約します。

ソフトウェアのライセンス及び規約の :ref:`liability_ja` セクションの指定に従って、両当事
者はOdoo SAがソフトウェア又は支援対象追加モジュールのバグに対して責任を負わ
ないことを確認します。

4.2 セキュリティアップデートサービス
------------------------------------

.. _secu_self_hosting_ja:

セルフホスト
~~~~~~~~~~~~

契約期間中、支援対象ソフトウェア（追加モジュール含む）にセキュリティバグが検
出された場合、第三者に既にバグを開示してない限り、少なくとも開示される二週間
前に、Odoo SAがお客様に「セキュリティアドバイザリ」を送信することを確約しま
す。「セキュリティアドバイザリ」にはバグの完全説明、原因、お客様のシステムに
潜在的な影響及び各支援対象バージョンに相応の救済措置が含まれます。

:ref:`confidentiality_ja` に従って、非公開の期間中に、お客様はバグ及びセキュ
リティアドバイザリの情報を必ず秘密情報として扱うことを理解します。

.. _secu_cloud_platform_ja:

クラウドプラットフォーム
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Odoo SAはお客様の手動入力なしに、救済措置が使用可能次第、全ての管理下のシス
テムに、クラウドプラットフォームにホスト中の任意のソフトウェアバージョンに検
出されたバグにセキュリティ救済措置を適用することを確約します。

.. _upgrade_ja:

4.3 アップグレードサービス
--------------------------

.. _upgrade_odoo_ja:

サービスのアップグレードサービス
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

契約期間中、ソフトウェアデータベース任意のバージョンから最新の支援対象バー
ジョン（「対象バージョン」）へアップグレードするように、お客様が適切なチャン
ネルを通じて（通常はOdoo SAのアップグレードサービスサイト）アップグレードリ
クエストを提出できます。

クラウドプラットフォームに、アップグレードリクエストは直接にクラウドプラット
フォームの制御パネルから提出でき、データアップロードは一切必要ありません。セ
ルフホストの場合、アップグレードリクエストにはお客様のデータベースのコピー及
び関連データを含める必要があります（通常はソフトウェアのバックアップメニュー
から取得できます）。

本サービスは自動プラットフォームを通じて、お客様が一度旧バージョンを支援対象
バージョンへ成功にアップグレードすると、無人アップグレードを行えるようにしま
す。

本アップグレードサービスは、お客様のデータベースを変換し、対象バージョン、対
象バージョンに通常は起きないがアップグレード時に起きるバグの修正、支援対象追
加モジュールから対象バージョンにアップグレード時のソースコード変換に適応させ
ます。

アップグレード済のデータベースを検証及び妥当性を確認して、バグを検出、変更の
影響と対象バージョンの新規機能を分析、及びアップグレード前にインストールされ
た第三者拡張機能（例：支援対象外の追加モジュール）を対象バージョンに変換・適
応させるのはお客様の責任です。容認できる結果を達成するまで、お客様は一つの
データベースに複数のアップグレードリクエストを提出できます。

.. _cloud_hosting_ja:

4.4 クラウドホストサービス
--------------------------

契約期間中、お客様はクラウドプラットフォームを使用することを選択した場合、
Odoo SAが少なくとも以下のサービスを提供することを確約します：

- 複数ホスト地域選択を提供します（最低三つ：ヨーロッパ、アメリカ、アジア/太平洋）
- 99.9%のネットワーク稼働時間を有する第三級、又は同等の性能を持つデータセンターにホストします
- 通信のグレードA SSL (HTTPS)暗号化
- 複数地域に複製され、完全に自動かつ認証済のバックアップ
- 定期的にテストされる災害復旧計画

クラウドホストサービスの詳細については https://www.odoo.com/cloud-sla のサービス内容合意書ページにご覧ください。

.. _support_service_ja:

4.5 サポートサービス
--------------------

範囲
~~~

契約期間中、お客様は無料かつ無制限で専用のサポートチケットを提出でき、バグ
（:ref:`bugfix_ja`）の解決、又はソフトウェア及び支援対象追加モジュール
の使用上の案内についてサポートされます。

他の支援リクエスト、例えば開発・カスタマイズ関連の問題は、別のサービス契約を
購入してカバーできます。本契約にリクエストがカバーできるかどうかは明白でない
場合、その判断はOdoo SAに委ねることとなります。

可用性
~~~~~~

Webフォーム、 https://www.odoo.com/help にリストされた電話番号、あるいはOdooパートナーと
連携する場合は、パートナーによって提供されたチャンネルを通じて（対象営業時間
内）チケットを提出できます。

.. _maintenance_partner_ja:

4.6 Odooパートナーとの連携
--------------------------

バグの修正、サポート及びアップグレードサービスには、お客様がOdooパートナーを
連絡担当として連携するか、又はOdoo SAと直接に連携できます。

お客様はOdooパートナーを選択した場合、Odooパートナーはお客様の連絡担当にな
り、Odoo SAが支援対象モジュール関連サービスをそのOdooパートナーに委託しま
す。Odooパートナーはお客様の代わりにソフトウェア標準機能の第二レベル支援につ
いてOdoo SAに連絡できます。

お客様は直接にOdoo SAと連携する場合、Odooクラウドプラットフォームにホスト中
のお客様のみに、支援対象追加モジュール関連サービスが提供されます。

.. _charges_ja:

5 料金や使用料
==============

.. _charges_standard_ja:

5.1 標準料金
------------

Odoo企業版サブスクリプション及びサービスの料金は、ユーザー数とお客様が使用中
のサブスクリプションプランに基づき、契約の締結日に書面で指定されます。

期間中、お客様が締結時より多くのユーザー数又は使用機能を有する場合、お客様は
追加分のユーザー又は必要なサブスクリプションプランに、残り期間に追加の適用可
能な定価（特定されたユーザー数又はサブスクリプションプランが変更される時点か
ら）を支払うことに同意するものとします。

さらに、支援対象追加モジュールにはコード行の数によって請求されます。お客様が
支援対象追加モジュールのメンテナンスを要請する場合、契約の締結日に書面で指定
されるように毎月100コード行（次の百単位まで切り上げる）毎に請求されます。ソフ
トウェアの``cloc``コマンドでコード行数がカウントされます。プログラミング言語（
Python、Javascript、XMLなど）にかからわず、空白行、コメント行、それとソフ
トウェアをインストール・実行中にロードされないファイル以外、そのモジュールの
ソースコード全てのテキスト行が含まれます。

お客様はアップグレードをリクエストする場合、過去12か月間メンテナンス代でカ
バーされてない支援対象追加モジュールには、Odoo SAがカバーしてない月毎に一度
限りの追加料金を要請する場合があります。

.. _charges_renewal_ja:

5.2 更新料
----------

:ref:`term_ja` に説明したように、前期の料金は現在の適用可能な定価より低いと、その料
金が最大7%まで引き上げられる場合があります。

.. _taxes_ja:

5.3 税
------

全ての料金や使用料は連邦税、州税、地方税又は他の政府税や料金・使用料（「税」
と総称）が除外されます。本契約の下で、Odoo SAが法的義務でお客様の税を払う、
あるいは徴収する場合以外、お客様が自分の購入に関する全ての税金を支払う責任が
あります。

.. _conditions_ja:

6 サービス条件
==============

6.1 お客様の義務
----------------

お客様は下記のことに同意します：

- 本契約に署名すると、支払条件に従ってOdoo SAに本契約のサービスの全ての適用可
  能な料金を支払います；
- 契約を締結時に指定したユーザー数を超え次第、Odoo SAに実際のユーザー数
  を通知し、:ref:`charges_standard_ja` で説明したように適用可能な追加料金を支払います；
- :ref:`enterprise_access_ja` で説明したように、お客様は全て必要な手段を利用
  し、Odoo企業版の妥当性の認証及びその認証のためのデータ収集部分の不変性
  を保証します;
- 契約全期間に一人の専任顧客連絡担当を任命します；
- Odooパートナー、あるいは直接Odoo SAと連携する時の主な連絡先を変更する
  30日前に、Odoo SAに書面による通知を提供します。

お客様がクラウドプラットフォームを使用する場合、さらに下記のことに同意するものとします：

- 合理的な措置を講じ、強力なパスワードを選択及び他人と共有しないことを含
  め、ユーザーアカウントの安全性を保ちます；
- https://www.odoo.com/acceptable-use に掲載される利用規約に従って、乱用
  及び違法行為の除外にホストサービスを合理的に利用します。

お客様がセルフホストオプションを選択する場合、さらに下記のことに同意します：

- 要請に応じ、Odoo SAにOdoo企業版使用量の正当性を検証するための必要アク
  セス権を付与します（例：お客様の自動検証機能が無効にされた場合）。
- 全て合理的な措置を講じて顧客のファイル及びデータベースを保護し、顧客の
  データの安全性を確保します。Odoo SAが紛失したデータに関して責任を負わ
  ないことを認めます；

6.2 勧誘・雇用禁止
------------------

契約期間中及び契約解除・満了日後の12か月間、相手方が書面で同意する場合を除
き、各当事者、その関係者及び代表者は、契約のサービスを実行・使用する互いの当
事者の従業員を勧誘・雇用するのは禁止とされます。その条件に違反し、当該従業員
が契約解除される場合は、違約者は相手方にEUR (€) 30 000.00（三万ユーロ）を弁
償することに同意するものとします。

.. _publicity_ja:

6.3 パブリシティ
----------------

書面で通知された場合を除き、相手方をサイト、プレスリリース及び他のマーケティ
ング素材に顧客又はサプライヤーとして表記するのみを目的として、各当事者は互い
に相手方の名前、ロゴ、商標の複製及び表示する譲渡不能、非独占、ロイヤリティフ
リー、世界中でのライセンスを付与します。

.. _confidentiality_ja:

6.4 秘密保持
------------

「機密情報」とは：
    秘密情報とは、一方当事者（以下開示者といいます）が他方当事者（以下受領者と
    いいます）に、口頭又は書面で開示する全ての情報であって、秘密であると指定された
    もの、又は情報の性質及び開示の状況から合理的に秘密であると理解されるものを意
    味します。特にいずれかの当事者のビジネス、業務、製品、開発、営業秘密、ノウハ
    ウ、人員、顧客及びサプライヤーの全ての情報は秘密情報とみなされます。

受領者は契約期間中に預かった全ての機密情報は、同様の重要性を有する自身の秘密
情報を保護するために自らが払う注意と同等以上の（ただし、妥当な注意の程度を下
回らない）注意をもって、開示者の本秘密情報を保護することに同意するものとしま
す。

法律の許可範囲に受領者が事前に開示者に通知することを条件として、法令により強
制される場合には、開示者の秘密情報を開示することができます。

.. _data_protection_ja:

6.5 データ保護
--------------

定義
    「個人データ」、「管理者」、「処理」は規則 (EU) 2016/679及び2002/58/EC指令
    によっての意味と同じこととします。その規則と指令を変更、あるいは置き換える規
    制や立法も適用されます（以下「データ保護法」といいます）。


個人データの処理
~~~~~~~~~~~~~~~~

両当事者は、お客様のデータベースにお客様が管理者である個人データが含まれるこ
とを認めます。お客様はデータベースが必要なサービス（例：クラウドホストサービ
ス又はデータベースアップグレードサービス）のために指示され、あるいはこの契約
の事項が原因でお客様が自分のデータベース又は一部のデータベースをOdoo SAに転
送する場合、Odoo SAはそのデータを処理します。

その処理はデータ保護法に従って実行されます。特に、Odoo SAは下記のことに確約
します：

- (a) お客様に指示されるとおりかつ指示される時；又は合意書のサービスを実行
  することを目的とする時のみ個人データを処理します。法律によってデータ処
  理を必要とされる場合は、法律が禁じない限りOdoo SAがお客様に事前通知を
  行います；
- (b) 個人データを処理する権限のあるOdoo SA人員を秘密保持契約に確約する
  ように確保します；
- (c) 適切な技術的及び組織的措置を講じて個人データを無許可・不法な処理及び
  偶発紛失、破壊、損傷、盗難又は開示から保護します；
- (d) お客様のデータベースに関してOdoo SAに提出したデータ保護リクエストを直ちに
  お客様に転送します；
- (e) お客様の個人データに偶発的又は不正な処理、開示又はアクセスが認識・確
  認でき次第、直ちにお客様に通知します；
- (f) Odoo SAが処理指示は適用可能なデータ保護法を侵害すると判断する場
  合、お客様に通知します；
- (g) データ保護法に準拠していることを示す証拠となる全ての情報をお客様に使
  用できるようにし、検査を含むお客様が行う監査、あるいは義務づけられた監
  査に協力します；
- (h) お客様の要求に応じ、又は契約の解除と共に、Odoo SA `プライバシーポリ
  シー <https://www.odoo.com/privacy>`_ に指定される遅延に従って、Odoo SAが所有するお客様のデータベースのすべての
  データコピーを完全に削除し、又はお客様に戻します；

ポイント(d)から(f)までに関しては、お客様のデータ保護について通知するた
めに、お客様は常にOdoo SAに正確な連絡先情報を提供することに同意したも
のとします。

復処理者
~~~~~~~~

サービスを提供するために、Odoo SAが第三者サービスプロバイダー（復処理者）を
使って個人データを扱う場合があることを認め、それに同意するものとします。Odoo
SAはデータ保護法に従う場合のみに復処理者を利用することに確約します。その旨の
保証はOdoo SAと復処理者間の契約で提供されます。
https://www.odoo.com/privacy に記載されるOdoo SAプライバシーポリシーは、
サービス実行のためにOdoo SAが現在使用中の復処理者の名前及び目的に関しての最
新情報を提供します。

.. _termination_ja:

6.6 契約解除
------------

当事者の一方がここに生じた義務を遂行できなく、及び当該違反の書面による通知後
の30日以内に当該違反の救済措置を取らない場合は、非違反側の当事者により直ちに
本契約を解除することができます。

さらに、最低三つのリマインド後、お客様が対応する請求書に特定される支払期日後
の21日以内に適用可能な料金を支払ってない場合は、Odoo SAが直ちに契約を解除で
きます。

存続規定：
  セクション「:ref:`confidentiality_ja`」、「:ref:`disclaimers_ja`」、「:ref:`liability_ja`」
  「:ref:`general_provisions_ja`」は契約の終了又は期間満了後に存続します。

.. _warranties_disclaimers_ja:

7 保証、免責、責任
==================

.. _warranties_ja:

7.1 保証
--------

Odoo SAがソフトウェアの100％のコードに著作権又はその同等 [#cla_ja1]_ を所有し、ソフ
ウェアを使用するに必要な全てのソフトウェアライブラリは、ソフトウェアのライセ
ンスと互換性のあるライセンスの下で利用できることを確認します。

契約期間中、下記のことを前題として、Odoo SAが一般的に採用されている業界基準
に従って、ビジネス上合理的な方法でサービスを実行します：

- お客様のコンピューティングシステムは正常に作動し、さらにセルフホストの
  場合は、ソフトウェアが運用環境に適します；
- お客様は十分なトラブルシューティング情報を提供し、さらにセルフホストの
  場合は、Odoo SAが問題を特定、再現、対処に必要なアクセスを提供します；
- Odoo SAに支払う全ての金額は支払済みです。

お客様の唯一かつ排他的な救済措置、及びOdoo SAがこの保証に対する唯一の義務
は、Odoo SAが追加料金なしでサービスの実行を続けるためのものです。

.. [#cla_ja1] Odoo SAに永続、無料、取消不能の著作権・特許権を付与する `著作権・使用許諾 <https://www.odoo.com/cla>`_ に
              外部貢献が説明されます。

.. _disclaimers_ja:

7.2 免責事項
------------

本契約で明示している場合を除き、いずれの当事者も、適用法により認められる最大
限の範囲内において、商品性の暗黙保証、特定目的への適合性、又は侵害がないこと
を含む、明示、黙示の、または法律上及びその他、いかなる種類の担保責任も負わな
いものとします。

Odoo SAはソフトウェアが地方又は国際的な法律や規制遵守することを保証しませ
ん。

.. _liability_ja:

7.3 責任制限
------------

法律が許す最大限の範囲において、各当事者と共に、本契約から生じた、もしくは関
連するその関連会社の総額責任は、出来事が発生した日から12か月間以内に、本契約
の下でお客様が支払った金額総額の50％を超えることはありません。複数の出来事で
その制限を拡大することもありません。

いかなる場合においても、本契約から生じる、あるいは本契約に関連するいかなる間
接的、偶発的、特殊的、懲罰的、結果的な損害に対し（収益損失、利益損失、貯蓄損
失、事業損失、他の財政損失、停滞・遅延コスト、喪失・破損したデータを含むが、
これらに限定されない）、それが契約、不法行為、又はその他のいずれに基づくもの
であろうと、当該当事者が当該損害の可能性を通知されていた場合、あるいは当該当
事者又はその関連会社の救済措置が主たる目的を喪失した場合でも、いずれかの当事
者又はその関連会社も責任を負いません。

.. _force_majeure_ja:

7.4 不可抗力
------------

本契約において、公的規制、火災、ストライキ、戦争、洪水、事故、伝染病、禁輸、
政府機関・公共機関によりプラント又は製品全体もしくは一部の処分、同様・異なる
性質にかかわらず原因が存在する限り自らの合理的な制御を超える他の原因などの*不可抗力*が原因で、
他方に対して履行遅延又は履行不能になった場合、いずれの当事者も責任を負いません。

.. _general_provisions_ja:

8 般規定
========

.. _governing_law_ja:

8.1 準拠法
----------

本契約及び全ての顧客注文はベルギーの法律に従います。本契約又はいかなる顧客注
文から生じる、あるいはこれらに関連する全ての紛争についてはニベレス・ビジネ
ス・コートを専属管轄裁判所とします。

.. _severability_ja:

8.2 可分性
----------

本契約の規定のいずれか、又はそれらの利用は違法、無効又は履行不可能とされる場
合、本契約の残りの規定及びそれらの使用の有効性には影響を受けたり、害されたり
しないものとします。両当事者は、本契約において、違法、無効又は履行不可能の規
定は同一効果・目的を有する有効規定で置き換えることに確約します。

.. _appendix_a_ja:

9 付録A：Odoo企業版ライセンス
=============================

:ref:`odoo_enterprise_license` をご覧ください。
