.. _enterprise_agreement_zh:

===========================================
Odoo Enterprise Subscription Agreement (ZH)
===========================================

.. warning::
   下文為 Odoo 企業版服務計劃協議的中文（繁體）翻譯本。此譯文旨在方便理解協議內容，但
   譯文沒有法律效力。Odoo 企業版服務計劃協議內所載條款，概以 :ref:`英文原版 <enterprise_agreement>` 為準。

.. note:: Version 10a - 2022-10-27

.. v6: add "App" definition + update pricing per-App
.. v7: remove possibility of price change at renewal after prior notice
.. 7.1: specify that 7% renewal increase applies to all charges, not just per-User.
.. v8.0: adapt for "Self-Hosting" + "Data Protection" for GDPR
.. v8a: minor wording changes, tuned User definition, + copyright guarantee
.. v9.0: add "Working with an Odoo Partner" + Maintenance of [Covered] Extra Modules + simplifications
.. v9a: clarification wrt second-level assistance for standard features
.. v9b: clarification that maintenance is opt-out + name of `cloc` command (+ paragraph 5.1 was partially outdated in FR)
.. v9c: minor wording changes, tuned User definition, + copyright guarantee (re-application of v8a changes
        on all branches)
.. v9c2: minor simplification in FR wording
.. v10: fall 2022 pricing change - removal of "per app" notions
.. v10.001FR: typo: removed 1 leftover 16€/10LoC price
.. v10a: clarified wording for Section 5.1 "(at that time)"

閣下（「客戶」）訂購 Odoo SA 及其關聯公司（下文合稱為「Odoo SA」）提供有關 Odoo
企業版或 Odoo 社群版（統稱「軟件」）的 Odoo 企業版服務（「服務」），而軟件是寄存在
Odoo SA 的雲端平台（「雲端平台」）或客戶的經營場所（又稱「自行寄存」），即表示閣下同意受以
下條款及條件（本「協議」）約束。

.. _term_zh:

1 協議有效期
=============

本協議的生效期間（「有效期」）須在締結本協議時以書面形式指明，並由締結當日開始計
算。協議到期時會自動採用相同長度的有效期續期，除非任何一方在有效期結束前最少 30 天，
向另一方發出終止協議的書面通知。

.. _definitions_zh:

2 定義
========

用戶
    在軟件中顯示為有效、可以存取「建立」及/或「編輯」模式的任何使用者帳戶。已停用的使
    用者帳戶，以及外界人員（或系統）所使用、僅透過門戶設施對軟件作有限度存取的帳戶（稱
    為「門戶使用者」），不計算為用戶。

應用程式
    可於軟件內安裝的一組專門功能。

Odoo 合作夥伴
    由客戶選擇、透過與客戶合作向客戶提供 Odoo 相關服務的第三方公司或個人。客戶可隨時決
    定與不同的 Odoo 合作夥伴合作，或直接與 Odoo SA 合作（須事先通知取得同意）。

額外模組
    指一組程式源碼檔案的目錄，或是在資料庫中建立、基於 Python 寫成的一組自訂功能（例如
    透過 Odoo Studio 自訂），可用作加入新功能或變更軟件標準行為。額外模組可以由客戶、
    Odoo SA、為客戶代理工作的 Odoo 合作夥伴，或第三方開發。

涵蓋的額外模組
    是客戶選擇為其支付維護保養費用，以獲取技術支援、升級及錯誤修復服務的額外模組。

錯誤
    指軟件或涵蓋的額外模組所產生，任何引致系統完全停止運行、啟動錯誤追溯或出現安全漏洞
    的故障，而故障並非因為安裝或設定有缺失而直接引起。Odoo SA 會酌情把不符合規範或要
    求的情況視為錯誤（通常情況包括：軟件未能按設計原意產生結果或達致預設運行表現，或特
    定國家/地區的專用功能已不符合法定會計要求）。

涵蓋的版本
    除非另有指明，本協議提供的服務僅適用於軟件的涵蓋版本，包括最近發佈的 3 個主要版本。

定期訂購計劃
    定期訂購計劃訂明本協議所涵蓋的一組應用程式、功能及寄存方案的詳情，並在本協議締結時以書面形式協定。

.. _enterprise_access_zh:

3 軟件的存取
=============

客戶可使用寄存在雲端平台上的軟件，或選擇自行寄存選項。雲端平台由 Odoo SA 寄存和完
全管理，並由客戶在遠端存取。若使用自行寄存選項，客戶則負責把軟件寄存在其選擇的電腦
系統上，該系統不受 Odoo SA 控制。

在本協議生效期間，Odoo SA 向客戶授予一項非排他性、不可轉讓的許可，以根據本協議 :ref:`appendix_a_zh` 中
列明的條款，使用（運行、修改、修改後運行）Odoo 企業版軟件。

客戶同意採取一切必要措施，保證用作驗證用戶是否有效及正當使用 Odoo 企業版並為此目的
收集統計數據的軟件部份，在不經修改情況下執行，包括但不限於安裝個體的運行、用戶數
目、已安裝應用程式數目，以及涵蓋的額外模組的程式碼行數。

Odoo SA 承諾，未經客戶同意，不會向第三方披露單獨或具名數據，並會按照其官方私隱
政策處理所有收集到的數據。該政策已在 https://www.odoo.com/privacy 發佈。

本協議到期或終止後，使用許可會立即被撤銷，客戶同意屆時停止使用 Odoo 企業版軟件及雲端平台。

倘客戶違反本節的條款，客戶同意向 Odoo SA 支付相當於實際用戶數量乘以適用標價 300% 的額外費用。

.. _services_zh:

4 服務
========

.. _bugfix_zh:

4.1 錯誤修復服務
-----------------

在本協議生效期間，客戶透過適當渠道（通常是使用 http://www.odoo.com.help, 上的網絡表格或列出的
電話號碼，或如果是與 Odoo 合作夥伴合作，則使用合作夥伴提供的渠道）所提交有關軟件或涵蓋的額外模組的任
何錯誤，Odoo SA 承諾會盡一切合理努力糾正，並在 2 個工作天內開始處理此類客戶報告。

修復錯誤後，將立即向客戶傳達適當的補救措施。若客戶使用涵蓋的版本，則不會要求他們升級至較新的涵蓋版本軟件作為對錯誤的補救措施。

當修復任何涵蓋版本中的錯誤時，Odoo SA 承諾修復所有較新的涵蓋版本軟件中的相同錯誤。


雙方確認，根據軟件使用許可及本協議 :ref:`liability_zh` 的規定，Odoo SA 不須對軟件或涵蓋的額外模組中的錯誤負責。

4.2 安全更新服務
-----------------

.. _secu_self_hosting_zh:

自行寄存
~~~~~~~~~

在本協議有效期內，Odoo SA 承諾在公開安全通告前最少 2 星期，向客戶發送安全通告，說明在軟件的
涵蓋版本中（不包括額外模組）發現的任何安全漏洞，除非該漏洞已被第三方公開披露。安全通告會包括以
下資料的完整描述：有關錯誤、其原因、對客戶系統可能的影響，以及每個涵蓋版本相應的補救措施。

客戶明白，在公開發佈之前的禁止披露期內，該安全漏洞以及安全通告內的資訊，必須視為 :ref:`confidentiality_zh` 所述的機密資料。

.. _secu_cloud_platform_zh:

雲端平台
~~~~~~~~~~

Odoo SA 承諾，若寄存在雲端平台的某個版本的軟件發現任何安全漏洞，只要有適當的補救
措施可用，會立即在其控制的所有系統上採取該安全補救措施，而無需客戶作出任何人手行動。

.. _upgrade_zh:

4.3 升級服務
---------------

.. _upgrade_odoo_zh:

軟件升級服務
~~~~~~~~~~~~~

在本協議生效期間，客戶可透過適當渠道（通常是使用 Odoo SA 的升級服務網站）提交升級
請求，以將軟件中的某個數據庫由軟件的任何版本轉換為較新的涵蓋版本（「目標版本」）。

對於雲端平台，升級請求是直接在雲端平台的控制面板提交，不需要上傳任何數據。對於自行
寄存方案，升級請求必須包括客戶數據庫及相關數據的副本（通常可在軟件的備份選單中獲得）。

此服務是透過自動化平台提供，以便客戶在其數據庫由先前版本成功升級為涵蓋版本後，客戶
可以執行無人看守的升級。

此升級服務僅限於以下情況使用：對客戶的數據庫進行技術上的轉換及調適，使其與目標版本
兼容；糾正任何由升級操作直接引起、而且在目標版本正常不會發生的錯誤；將涵蓋的額外模
組的程式源碼及數據轉換至適用於目標版本。

驗證升級後的數據庫及確保其生效的責任由客戶承擔，以偵測錯誤、分析目標版本實施變更及
新功能的影響，以及將任何已於升級前安裝在數據庫、用於軟件的第三方擴充功能或組件（例
如不受涵蓋的額外模組）轉換及調適至適用於目標版本。客戶可就同一個數據庫提交多項升級
請求，直至達成可接受的結果。

.. _cloud_hosting_zh:

4.4 雲端寄存服務
------------------

在本協議生效期間，若客戶選擇使用雲端平台，Odoo SA 承諾會至少提供以下服務：

- 提供多個寄存區域供選擇（至少 3 個：歐洲、美洲、亞太地區）
- 在第三層級的數據中心或同等設施寄存，網絡正常運行時間達到 99.9%
- A 級 SSL（HTTPS）通訊加密
- 全自動化、經過驗證的備份，副本複製至多個區域存放
- 災難復原應變計劃，並會定期測試

雲端寄存服務的詳細資料已在「服務水平協議」頁面描述，詳見
https://www.odoo.com/cloud-sla.

.. _support_service_zh:

4.5 技術支援服務
------------------

範圍
~~~~~~

在本協議生效期間，客戶可以免費建立無限數量的技術支援請求，惟只限錯誤相關提問（請參閱 :ref:`bugfix_zh`)
或關於使用軟件及涵蓋額外模組的標準功能的指引要求。

其他協助請求，例如有關開發或自訂功能的問題，可能需透過購買另外的服務協議來解決。若
未有清楚指明某項請求是否獲本協議涵蓋，將由 Odoo SA 酌情決定。

可用性
~~~~~~~~

技術支援請求可透過 https://www.odoo.com/help, 上的網絡表格或所列出的電話號碼提交。
若是與 Odoo 合作夥伴合作，則可使用合作夥伴提供的渠道。能否提交技術支援請求或需取決於當地的辦公時間。

.. _maintenance_partner_zh:

4.6 與 Odoo 合作夥伴合作
-------------------------

就錯誤修復、技術支援及升級服務，客戶可與 Odoo 合作夥伴合作，將合作夥伴作為主要的聯
絡人，或選擇直接與 Odoo SA 合作。

若客戶決定與 Odoo 合作夥伴合作，Odoo SA 會將有關涵蓋額外模組的服務，外判予 Odoo
合作夥伴承包，合作夥伴將成為客戶的主要聯絡人。Odoo 合作夥伴可以代表客戶聯絡 Odoo
SA，以獲取有關軟件標準功能的第二級協助。

若客戶決定直接與 Odoo SA 合作，只有在客戶使用 Odoo 的雲端平台寄存時，才會提供與
涵蓋額外模組相關的服務。

.. _charges_zh:

5 收費和費用
==============

.. _charges_standard_zh:

5.1 標準收費
---------------

Odoo 企業版定期訂購計劃及服務的標準收費，是基於用戶數量和客戶採用的定期訂購服務計
劃，並在締結本協議時以書面形式指定。

在協議有效期內，若客戶需要較多用戶帳戶，或使用需要其他定期訂購計劃的功能，而超出本
協議締結時指定的數量或功能，客戶同意在剩餘有效期內，支付相當於額外用戶或所需額外服
務計劃當時適用標價（以偏離指定用戶數量或服務計劃之時為準）的額外費用。

此外，與涵蓋額外模組相關的服務，是根據這些模組中的程式碼行數收費。當客戶選擇採用涵
蓋額外模組的維護保養服務時，按照本協議締結時的書面指明，將按每 100 行程式碼（向上
進位至最接近的百位數）收取月費。程式碼總行數將以軟件的 ``cloc`` 指令計算，會包括該等
模組的程式源碼中所有文本行數，不分編程語言（Python、JavaScript、XML 等），但不
會包括空白行、註解行，以及在安裝或運行軟件時不會被載入的檔案。

客戶要求升級時，對於過去 12 個月內未有任何維護保養費用涵蓋的每一個涵蓋額外模組，
Odoo SA 可按每一個沒有維護保養費用覆蓋的月份，收取一次性額外費用。

.. _charges_renewal_zh:

5.2 續訂費用
--------------

當按照本協議 :ref:`term_zh` 所訂情況續訂後，若上一個生效期間內收取的費用，低
於最新適用標價，則續訂費用最多只會增加 7%。

.. _taxes_zh:

5.3 稅項
-----------

所有費用和收費，均不包括所有適用的聯邦、省、州、地方政府或其他政府稅項、費用及收
費（合共統稱為「稅項」）。客戶有責任支付因其根據本協議所作購買而引伸的所有相關稅
項，除非法例要求 Odoo SA 支付或收取本應由客戶負責的稅項。

.. _conditions_zh:

6 服務條件
=============

6.1 客戶責任
--------------

客戶同意：

- 根據本合約簽署時指明的付款條件，就本協議的服務，向 Odoo SA 支付任何適用費用；
- 當實際用戶數量超過締結本協議時指定的數量，會立即通知 Odoo SA，並在此情況下支
  付 :ref:`charges_standard_zh` 所述的適用附加費用；;
- 採取一切必要措施，保證用作驗證 Odoo 企業版屬有效及正當使用的軟件部份，在不經修
  改的情況下執行，正如 :ref:`enterprise_access_zh` 中所述；;
- 在協議的整個生效期間，指定或委任 1 名專屬聯絡人代表客戶；
- 若想更改主要聯絡人，以改為與其他 Odoo 合作夥伴合作，或想改為直接與 Odoo SA
  合作，在有關變更之前 30 天向 Odoo SA 發出書面通知。

若客戶選擇使用雲端平台，客戶進一步同意：

- 採取一切合理措施保障其用戶帳戶的安全，包括選用強密碼並且不與任何其他人分享密碼；
- 合理地使用寄存服務，排除任何非法或濫用行為，並嚴格遵守  https://www.odoo.com/acceptable-use
  上「可接受使用政策」中概述的規則.

若客戶選擇自行寄存選項，客戶進一步同意：

- 向 Odoo SA 授予必要的存取權限，以讓 Odoo SA 在提出要求時（例如，若發現系統無法為客戶進行自動驗
  證），可以驗證 Odoo 企業版的使用屬有效及正當;
- 採取一切合理措施保護客戶的檔案及數據庫，並確保客戶的數據安全及保管穩妥。客戶
  確認，Odoo SA 不需對任何數據遺失承擔責任；

6.2 不得招攬或僱用
-------------------

除非另一方書面同意，否則每一方、其關聯公司及代表，同意在本協議有效期內，以及自本協議終
止或到期之日起計 12 個月內，不會向另一方參與提供或使用服務的任何員工，招攬或提供就業
機會。若因任何違反本節條件的行為，導致該員工最終被解僱，違約方同意向另一方支付 EUR
(€) 30,000.00（三萬歐元）的金額。

.. _publicity_zh:

6.3 宣傳
-------------

除非另有書面通知，否則每一方均向另一方授予一項不可轉讓、非排他性、免版權稅的全球許
可，可以複製及展示另一方的名稱、標誌和商標，惟僅限在網站、新聞稿及其他營銷材料上將
另一方稱為客戶或供應商之用。

.. _confidentiality_zh:

6.4 保密
-----------

「機密資料」定義：
    一方（「披露方」）向另一方（「接收方」）不論以口頭還是書面形式披露，而已被指
    定為機密的所有資料，或考慮到資料的性質以及一旦披露的後果，而合理地應該被理解
    為機密的所有資料。特別是有關任何一方的業務、事務、產品、發展、商業秘密、專有
    技術、人員、客戶及供應商的任何資料，都應被視為機密資料。

對於在本協議有效期內接收到的所有機密資料，接收方處理的謹慎程度，須與保護自己類似機
密資料保密性的謹慎程度相同，但不得低於合理謹慎程度。

接收方可在法律強制的限度內，披露披露方的機密資料，前提是接收方在法律允許的範圍內事
先向披露方給予強制披露的通知。

.. _data_protection_zh:

6.5 資料保護
---------------

定義
    本協議中，「個人資料」("Personal Data")、「控制者」("Controller") 及「處理」
    ("Processing") 與歐洲聯盟第 2016/679 號規例（歐盟）、第 2002/58/EC 號指令，
    以及任何修訂或取代它們的法規或法律（下文統稱「資料保護法例」）擁有相同定義。

個人資料的處理
~~~~~~~~~~~~~~~

雙方承認，客戶的數據庫可能載有個人資料，而客戶是此等個人資料的控制者。Odoo SA 會
在接獲客戶指示時處理此等資料，包括客戶使用任何需要數據庫的服務（例如雲端寄存服務或
數據庫升級服務），或者當客戶出於任何與本協議有關的原因而向 Odoo SA 轉移他們的數據
庫或數據庫的一部份。

此處理工作將依從資料保護法例進行。其中 Odoo SA 承諾：

- (a) 僅在客戶指示時，按照客戶指示處理個人資料，並為了執行本協議所訂的其中一項服務之目
  的才處理個人資料，除非法律要求 Odoo SA 主動處理個人資料，該情況下 Odoo SA 會提前
  通知客戶，除非法律禁止這樣做；
- (b) 確保 Odoo SA 內獲授權處理個人資料的所有人員均已承諾保密；
- (c) 實施和維持適當的技術性及組織性措施，以保護個人資料免遭未經授權或非法的處理，及避免
  意外的遺失、摧毀、損壞、盜竊、修改或披露；
- (d) 收到提交給 Odoo SA 有關客戶數據庫的任何資料保護請求時，盡快將該通知轉發給客戶；
- (e) 在得知及確認個人資料遭受任何意外、未經授權或非法的處理、披露或存取後，盡快通知客戶；
- (f) 若 Odoo SA 認為處理客戶指示會違反適用的資料保護法例，則通知客戶；
- (g) 向客戶提供所有必要的資訊，以助證明已遵守資料保護法例，以及允許並合理地協助客戶所進
  行或授權進行的審計工作，包括檢查工作；
- (h) 在本協議終止時，按照客戶的選擇，永久刪除 Odoo SA 持有的客戶數據庫的所有副本，或向客
  戶歸還此等資料，惟須依從 Odoo SA `私隱政策 <https://www.odoo.com/privacy>`_ 中列明的延遲。

就上述 (d) 至 (f) 點，客戶同意在所有時間均向 Odoo SA 提供必要及準確的聯絡資料，以便負責任
地通知客戶有關資料保護的情況。

分判處理者
~~~~~~~~~~~~

客戶確認並同意，為了提供服務，Odoo SA 可以使用第三方服務供應商（分判處理者）來處理個人
資料。Odoo SA 承諾，只會在符合資料保護法例情況下使用分判處理者。這種使用將由 Odoo SA
與分判處理者之間的合約涵蓋，該合約將提供與上述保證意思相同的保證。Odoo SA 的私隱政策
（已在 https://www.odoo.com/privacy 發佈）會提供有關 Odoo SA 為了執行服務，
目前正使用的分判處理者的名稱及目的之最新資料。

.. _termination_zh:

6.6 終止協議
---------------

若任何一方未能履行由本協議產生、應由其履行的任何義務，並在收到有關此類違約的書
面通知後 30 個曆日內，仍未對此類違約行為作出補救，未有違約的一方可立即終止本協議。

此外，若客戶未能在相關發票指定的到期日後 21 天內、以及在最少 3 次提醒後，
支付適用的服務費用，Odoo SA 可立即終止本協議。

存續條款：
  第 ":ref:`confidentiality_zh`", 第 ":ref:`disclaimers_zh`", 第 ":ref:`liability_zh`",
  及 第 ":ref:`general_provisions_zh`" 在本協議任何形式的終止或到期後，仍然繼續有效。

.. _warranties_disclaimers_zh:

7 保證、免責聲明、責任
======================

.. _warranties_zh:

7.1 保證
------------

Odoo SA 擁有本軟件 100% 程式碼的版權或同等效力的權利 [#cla_zh1]_ 並確認使
用本軟件所需的所有軟件庫，均在與本軟件使用許可兼容的許可下可供使用。

在本協議有效期內，Odoo SA 承諾投放在商業上合理的努力，按照公認行業標準執行
服務，但前提是：

- 客戶的電腦系統處於良好可運行的狀態，以及就自行寄存客戶而言，軟件安裝在合適的運行環境中；
- 客戶提供足夠的故障排解資訊，以及就自行寄存客戶而言，客戶向 Odoo SA 提供其在識別、重
  現和解決問題時可能需要的任何存取權限；
- 應支付給 Odoo SA 的所有款項均已支付。

對任何違反此保證的情況，客戶的唯一和排他性補償以及 Odoo SA 的唯一責任，是 Odoo SA
恢復執行服務而不收取額外費用。

.. [#cla_zh1] 外部貢獻由 `版權許可協議 <https://www.odoo.com/cla>`_
              涵蓋，該協議向 Odoo SA 授予永久、免費且不可撤回的版權及專利許可。

.. _disclaimers_zh:

7.2 免責聲明
---------------

除本協議明確規定外，任何一方均不作任何形式的保證，不論是明示、暗示、法定的或其
他保證，並且在適用法律允許的最大範圍內，每一方特別否認所有暗示的保證，包括任何
有關適銷性、對某一特定用途適用性，或不侵權的暗示保證。

Odoo SA 不保證軟件符合任何地方或國際法律或法規。

.. _liability_zh:

7.3 責任限制
--------------

在法律允許的最大範圍內，每一方聯同其關聯公司就本協議產生或與本協議相關的總計
責任，將不超過引起索賠事件日期前緊接的 12 個月內，客戶根據本協議支付的總金額
的 50%。多重索賠不會擴大此限制。

在任何情況下，任何一方或其關聯公司均無須對任何類型的任何間接、特殊、伴隨或衍生
的損害或懲戒性賠償負責，包括但不限於因本協議引起或與本協議有關之收入、利潤、存
款的損失、業務損失或其他財務損失、停運或延誤引致的成本，以及數據遺失或損毀，不
論採取行動的形式為何（無論是違反合約、侵權或其他方式），即使一方或其關聯公司已
獲告知此等損害可能出現，或即使一方或其關聯公司的補救措施未能達到其基本目的。

.. _force_majeure_zh:

7.4 不可抗力
--------------

倘若任何一方延遲或未能履行本協議所訂之任何責任或工作表現，而該延遲或未有履行乃歸因
於 *不可抗力* 引發的情況，例如政府法規、火災、罷工、戰爭、洪水、意外事故、疫症流行、
禁運或貿易壁壘、任何政府或公共權力機關佔用或挪用全部或部份廠房或產品，以及任何其他
性質類似或不同的一個或多個原因，只要該原因存在時超出該一方的合理控制範圍，任何一方
均無須對另一方承擔責任

.. _general_provisions_zh:

8 一般條款
=============

.. _governing_law_zh:

8.1 管轄法律
--------------

本協議以及所有客戶訂單，均受比利時王國法律約束。任何由本協議或任何客戶訂單引起、或
與本協議或任何客戶訂單相關之任何爭議，皆受尼韋勒商業法庭（Nivelles Business Court）
的司法管轄範圍專屬管轄。

.. _severability_zh:

8.2 條款獨立性
----------------

倘若本協議的任何一項或多項條款，或該等條款的應用，在任何方面變得無效、不合法或無法
執行，則本協議其餘條款及應用此等條款的有效性、合法性及可執行性，絕不會因而受到影響、
削弱或受損。對於本協議中任何無效、不合法或無法執行的條款，雙方承諾，以具有相同效果
及目標的有效條款取代之。

.. _appendix_a_zh:

9 附錄 A：Odoo 企業版使用許可
=============================

請參閱  :ref:`odoo_enterprise_license` 使用許可。
